the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
manolas kellis
مانولاس کلیس
his third time on the podcast he is a
او برای سومین بار در پادکست حضور دارد
professor at mit
استاد دانشگاه میت
and head of the mit computational
و سر mit محاسباتی
biology group
گروه زیست شناسی
this time we went deep on the science
این بار به عمق علم رفتیم
biology and genetics so this is a bit
زیست شناسی و ژنتیک پس این کمی است
of an experiment manolas went back and
از یک آزمایش مانولا به عقب رفت و
forth
به پیش
between the basics of biology to the
بین مبانی زیست شناسی به
latest state of the art
آخرین وضعیت هنر
and the research he's a master at this
و تحقیقاتی که او در این کار استاد است
so i just said back
پس من فقط گفتم
and enjoyed the ride this conversation
و از سوار شدن این گفتگو لذت بردم
happened at 7 00 am
ساعت 7 صبح اتفاق افتاد
so it's yet another podcast episode
بنابراین این یک قسمت پادکست دیگر است
after an all-nighter for me
بعد از یک شب برای من
and once again since the universe has a
و یک بار دیگر از آنجا که جهان دارای یک
sense of humor
حس شوخ طبعی
this one was a tough one for my brain to
این یکی برای مغز من سخت بود
keep up
ادامه دادن
but i did my best and i never shy away
اما من تمام تلاشم را کردم و هرگز طفره نرفتم
from good challenge quick mention of
از چالش خوب اشاره سریع از
your sponsor followed by some thoughts
حامی شما به دنبال برخی از افکار
related to
مربوط به
the episode first is sem rush
قسمت اول Sem rush است
the most advanced seo optimization tool
پیشرفته ترین ابزار بهینه سازی سئو
i've ever come across
من تا به حال برخورد کرده ام
i don't like looking at numbers but
من دوست ندارم به اعداد نگاه کنم اما
someone probably should
کسی احتمالا باید
it helps you make good decisions second
در مرحله دوم به شما کمک می کند تصمیمات خوبی بگیرید
is pessimist archive they're back one of
آرشیو بدبین است که آنها به یکی از آنها بازگشته اند
my favorite history podcasts on why
پادکست تاریخ مورد علاقه من در مورد چرا
people
مردم
resist new things from recorded music to
مقاومت در برابر چیزهای جدید از موسیقی ضبط شده به
umbrellas to cars
چتر به ماشین
chess coffee and the elevator
قهوه شطرنج و آسانسور
third is eight sleep a mattress that
سوم هشت خواب یک تشک است که
cools itself
خود را خنک می کند
measures heart rate variability has an
اندازه گیری تغییرات ضربان قلب دارای یک
app and has given me yet another reason
برنامه و دلیل دیگری به من داده است
to look forward to sleep including
مشتاقانه منتظر خوابیدن از جمله
the all-important power nap and finally
چرت قدرتی بسیار مهم و در نهایت
better help online therapy when you want
بهتر است در صورت تمایل به درمان آنلاین کمک کنید
to face your demons with a licensed
برای مواجهه با شیاطین خود با مجوز
professional
حرفه ای
not just by doing the david goggins like
نه فقط با انجام کارهایی مانند دیوید گوگین
physical challenges
چالش های فیزیکی
like i seem to do on occasion please
همانطور که به نظر می رسد در مواردی انجام می دهم لطفا
check out the sponsors in the
حامیان مالی را در
description to get a discount and
توضیحات برای گرفتن تخفیف و
to support this podcast as a side note
برای حمایت از این پادکست به عنوان یادداشت جانبی
let me say that biology
اجازه بدهید بگویم که زیست شناسی
in the brain and in the various systems
در مغز و در سیستم های مختلف
of the body
از بدن
fill me with awe every time i think
هر بار که فکر می کنم مرا با هیبت پر کن
about how such
در مورد اینکه چگونه چنین است
a chaotic mess coming from its humble
آشفتگی هرج و مرج از فروتن آن می آید
origins in the ocean
منشاء در اقیانوس
was able to achieve such incredibly
توانست به چنین فوق العاده ای دست یابد
complex
مجتمع
and robust mechanisms of life that
و مکانیسم های قوی زندگی که
survived
جان سالم به در برد
despite all the forces of nature that
با وجود تمام نیروهای طبیعت که
want to destroy it
می خواهند آن را نابود کنند
it is so unlike the computing systems we
این بسیار بر خلاف سیستم های محاسباتی ما است
humans have engineered
انسان مهندسی کرده است
that it makes me feel that in order to
که باعث می شود من این احساس را داشته باشم تا
create artificial general intelligence
ایجاد هوش عمومی مصنوعی
and artificial consciousness we may have
و آگاهی مصنوعی ممکن است داشته باشیم
to completely rethink
به طور کامل تجدید نظر کنید
how we engineer computational systems
چگونه سیستم های محاسباتی را مهندسی می کنیم
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it with five stars in
یوتیوب آن را با پنج ستاره بررسی کنید
apple podcast
پادکست اپل
follow on spotify support on patreon or
پشتیبانی Spotify را در Patreon یا دنبال کنید
connect with me on twitter
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
at lex friedman and now here's my
در lex friedman و اکنون اینجا من است
conversation
گفتگو
with manolis kalis so your group at mit
با manolis kalis بنابراین گروه خود را در mit
is trying to understand the molecular
در حال تلاش برای درک مولکولی است
basis of human disease
اساس بیماری انسان
what are some of the biggest challenges
برخی از بزرگترین چالش ها چیست؟
in your view don't
از نظر شما این کار را نکنید
get me started i mean irregularities
شروع کن منظورم بی نظمی است
standing human disease
بیماری انسان ایستاده
is the most complex challenge
پیچیده ترین چالش است
in modern science so because human
در علم مدرن به این دلیل که انسان
disease
بیماری
is as complex as the human genome
به اندازه ژنوم انسان پیچیده است
it is as complex as the human brain
به اندازه مغز انسان پیچیده است
and it is in many ways even more complex
و از بسیاری جهات حتی پیچیده تر است
because the more we understand disease
زیرا هر چه بیشتر بیماری را درک کنیم
complexity
پیچیدگی
the more we start understanding genome
هر چه بیشتر درک ژنوم را شروع کنیم
complexity and
پیچیدگی و
epigenome complexity and brain circuitry
پیچیدگی اپی ژنوم و مدارهای مغزی
complexity
پیچیدگی
and immune system complexity and cancer
و پیچیدگی سیستم ایمنی و سرطان
complexity and so on and so forth
پیچیدگی و غیره و غیره
so traditionally
خیلی سنتی
human disease was following basic
بیماری های انسانی از پایه پیروی می کرد
biology
زیست شناسی
you would basically understand basic
شما اساساً پایه را می فهمید
biology and model organisms
زیست شناسی و ارگانیسم های مدل
like you know mouse and fly and yeast
مثل موش و مگس و مخمر
you would understand sort of
یه جورایی میفهمی
mammalian biology and animal biology and
زیست شناسی پستانداران و زیست شناسی حیوانات و
eukaryotic biology
زیست شناسی یوکاریوتی
in sort of progressive layers of
به نوعی لایه های پیشرونده از
complexity
پیچیدگی
getting closer to human phylogenetically
از نظر فیلوژنتیکی به انسان نزدیک می شود
and you would do perturbation
و شما آشفتگی انجام می دهید
experiments in those species
آزمایش در آن گونه ها
to see if i knock out a gene what
تا ببینم آیا من یک ژن را حذف کرده ام یا نه
happens
اتفاق می افتد
and based on the knocking out of these
و بر اساس ناک اوت اینها
genes you would basically then have a
ژن هایی که اساساً در آن صورت یک
way to drive
راه رانندگی
human biology because you would you
زیست شناسی انسان چون شما این کار را می کنید
would sort of understand the functions
به نوعی توابع را درک می کند
of these genes and then if you find that
از این ژن ها و سپس اگر آن را پیدا کردید
a human gene
یک ژن انسانی
locus something that you've mapped from
مکان چیزی که شما از آن نقشه برداری کرده اید
human genetics
ژنتیک انسانی
to that gene is related to a particular
به آن ژن مربوط به یک خاص است
human disease you say
شما می گویید بیماری انسان
now i know the function of the gene from
حالا من عملکرد ژن را می دانم
the model organisms
ارگانیسم های مدل
i can now go and understand the function
اکنون می توانم بروم و عملکرد را درک کنم
of that gene
از آن ژن
in human but this is all changing this
در انسان، اما این همه این را تغییر می دهد
is dramatically changed so that that was
به طور چشمگیری تغییر کرده است به طوری که بود
the old way of doing basic biology you
روش قدیمی انجام زیست شناسی اولیه شما
would start with the animal models the
با مدل های حیوانی شروع می شود
eukaryotic models
مدل های یوکاریوتی
the mammalian models and then you would
مدل پستانداران و سپس شما
go to human
برو سراغ انسان
human genetics has been so transformed
ژنتیک انسان تا این حد دگرگون شده است
in the last
در آخر
decade or two that human genetics is now
یکی دو دهه است که ژنتیک انسانی در حال حاضر است
actually driving the basic biology
در واقع زیست شناسی پایه را هدایت می کند
there is more genetic mutation
جهش ژنتیکی بیشتری وجود دارد
information in the human
اطلاعات در انسان
genome than there will ever be in any
ژنومی که تا به حال در هیچ کدام وجود نخواهد داشت
other species
گونه های دیگر
what do you mean by mutation information
منظور شما از اطلاعات جهش چیست؟
so perturbations is how you understand
بنابراین آشفتگی ها این است که چگونه می فهمید
systems
سیستم های
so an engineer builds systems and then
بنابراین یک مهندس سیستم ها را می سازد و سپس
they know how they work from the inside
آنها می دانند که چگونه از درون کار می کنند
out
بیرون
a scientist studies systems through
یک دانشمند سیستم ها را از طریق مطالعه می کند
perturbations
آشفتگی ها
you basically say if i poke that balloon
شما اساساً می گویید اگر من آن بادکنک را فشار دهم
what's going to happen and i'm going to
چه اتفاقی قرار است بیفتد و من می روم
film it in super high resolution
با وضوح فوق العاده بالا فیلم بگیرید
understand i don't know
می فهمم نمی دانم
aerodynamics or fluid dynamics if it's
آیرودینامیک یا دینامیک سیالات اگر اینطور باشد
filled with water etc so you can then
پر از آب و غیره است، بنابراین شما می توانید
make experimentation by perturbation and
انجام آزمایش با اغتشاش و
then the scientific process is sort of
سپس روند علمی به نوعی است
building models that
مدل های ساختمانی که
best fit the data designing new
بهترین تناسب با داده ها طراحی جدید
experiments that best test your models
آزمایش هایی که به بهترین وجه مدل های شما را آزمایش می کنند
and challenge your models and so forth
و مدل های خود را به چالش بکشید و غیره
that's the same thing with science
این همان چیزی است که در مورد علم وجود دارد
basically if you're trying to understand
اساساً اگر سعی می کنید بفهمید
biological science
علم بیولوژیکی
you basically want to do perturbations
شما اساساً می خواهید اغتشاشات را انجام دهید
that then drive
که سپس رانندگی کنید
the models so how do these perturbations
مدل ها پس چگونه این آشفتگی ها را انجام می دهند
allow you to understand
به شما اجازه می دهد بفهمید
disease so if if you know that
بیماری پس اگر می دانید که
a gene is related to disease you don't
یک ژن مربوط به بیماری است که شما ندارید
want to just know that it's related to
فقط می خواهم بدانم که مربوط به
the disease you want to know what is the
بیماری که می خواهید بدانید چیست
disease mechanism
مکانیسم بیماری
because you want to go and intervene so
چون میخوای بری و دخالت کنی
the way that i like to describe it is
روشی که من دوست دارم آن را توصیف کنم
that traditionally
که به طور سنتی
epidemiology which is basically the
اپیدمیولوژی که اساساً
study of disease
مطالعه بیماری
you know sort of the observational study
شما به نوعی مطالعه مشاهده ای را می شناسید
of disease has been
از بیماری بوده است
about correlating one thing with another
در مورد ارتباط یک چیز با چیز دیگر
thing so if you if you have a lot of
چیز بنابراین اگر شما بسیاری از
people with liver disease who are also
افراد مبتلا به بیماری کبدی که هم هستند
alcoholics
الکلی ها
you might say well maybe the alcoholism
ممکن است بگویید شاید اعتیاد به الکل
is driving the liver disease
باعث بیماری کبدی می شود
or maybe those who have liver disease
یا شاید کسانی که بیماری کبدی دارند
self-medicate with alcohol
خوددرمانی با الکل
so that the connection could be either
به طوری که اتصال می تواند یکی باشد
way
مسیر
with genetic epidemiology it's about
با اپیدمیولوژی ژنتیکی در مورد آن است
correlating changes in the genome
همبستگی تغییرات در ژنوم
with phenotypic differences and then you
با تفاوت های فنوتیپی و سپس شما
know the direction of causality
جهت علیت را بداند
so if you know that a particular gene is
بنابراین اگر می دانید که یک ژن خاص است
related
مربوط
to the disease you can basically say
به بیماری که اساساً می توان گفت
okay perturbing that gene in mouse
خوب این ژن در موش را مختل می کند
causes the mice to have x phenotype
باعث می شود موش ها دارای فنوتیپ x باشند
so perturbing that gene in human causes
به طوری که این ژن در علل انسانی مزاحم است
the humans to have the disease
انسان ها به این بیماری مبتلا شوند
so i can now figure out what are the
بنابراین من اکنون می توانم بفهمم که چه هستند
detailed molecular phenotypes
فنوتیپ های مولکولی دقیق
in the human that are related to that
در انسان که مربوط به آن است
organismal
ارگانیسمی
phenotype in the disease so it's all
فنوتیپ در بیماری پس تمام است
about understanding
در مورد درک
disease mechanism understanding what are
مکانیسم بیماری درک آنچه هستند
the pathways what are the tissues
مسیرها چه بافتی هستند
what are the processes that are
چه فرآیندهایی هستند
associated with the disease so that we
مرتبط با این بیماری به طوری که ما
know how to intervene
می داند چگونه مداخله کند
you can then prescribe particular
سپس می توانید خاص را تجویز کنید
medications that also alter these
داروهایی که این موارد را نیز تغییر می دهند
processes
فرآیندها
you can prescribe lifestyle changes that
می توانید تغییرات سبک زندگی را تجویز کنید
also affect these processes
بر این فرآیندها نیز تأثیر می گذارد
and so forth that's such a beautiful
و غیره که خیلی زیباست
puzzle to try to solve
پازل برای حل کردن
like what kind of perturbations
مثل چه نوع آشفتگی هایی
eventually have this ripple effect that
در نهایت این اثر موج دار که
leads to disease
منجر به بیماری می شود
across the population and then you study
در میان جمعیت و سپس شما مطالعه کنید
that for animals
که برای حیوانات
a mice first and then see how that might
ابتدا یک موش و سپس ببینید که چگونه ممکن است
possibly connect to
احتمالاً به
humans how hard is that puzzle of
چقدر سخت است این پازل
trying to figure out how little
سعی کنید بفهمم چقدر کم است
perturbations might lead
اختلالات ممکن است منجر شود
to in a stable way to a disease
به یک راه پایدار به یک بیماری
in animals we make the puzzle
در حیوانات ما پازل را می سازیم
simpler because we perturb one gene at a
ساده تر، زیرا ما یک ژن را مختل می کنیم
time
زمان
that's the beauty of it's the power of
این زیبایی قدرت آن است
animal models you can basically decouple
مدل های حیوانی را که اساسا می توانید جدا کنید
the perturbations you only do one
اغتشاشات شما فقط یکی را انجام می دهید
perturbation and you only do strong
آشفتگی و شما فقط قوی انجام دهید
perturbations at a time
آشفتگی در یک زمان
in human the puzzle is incredibly
در انسان این پازل فوق العاده است
complex
مجتمع
because i mean obviously you don't do
چون منظورم واضح است که شما این کار را نمی کنید
human experimentation
آزمایش انسان
you wait for natural selection and
شما منتظر انتخاب طبیعی هستید و
natural genetic variation
تنوع ژنتیکی طبیعی
to basically do its own experiments
تا اساسا آزمایشات خود را انجام دهد
which it has been doing for hundreds
که صدها نفر انجام داده است
and thousands of years in the human
و هزاران سال در انسان
population
جمعیت
and for hundreds of thousands of years
و برای صدها هزار سال
across
در سراسر
you know the the history leading to the
شما می دانید تاریخ منتهی به
human population
جمعیت انسان
so you basically take this natural
بنابراین شما اساسا این را طبیعی می دانید
genetic variation
تنوع ژنتیکی
that we all carry within us every one of
که همه ما در درون خود داریم
us carries
ما حمل می کند
six million perturbations so i've done
شش میلیون اغتشاش بنابراین من انجام داده ام
six million experiments on you
شش میلیون آزمایش روی شما
six million experiments for me six
شش میلیون آزمایش برای من شش
million experiments on every one
میلیون ها آزمایش روی هر کدام
of seven billion people on the planet
از هفت میلیارد نفر روی کره زمین
what's the six million correspond to
شش میلیون مربوط به چه چیزی است
six million unique genetic variants
شش میلیون گونه ژنتیکی منحصر به فرد
that are segregating the human
که انسان را از هم جدا می کنند
population every one of us
جمعیت هر یک از ما
carries millions of polymorphic
حامل میلیون ها پلی مورفیک است
sites poly many morph forms polymorphic
سایت ها چند شکل چند شکلی دارند
means many forms
به معنای بسیاری از اشکال
variants that basically means that every
انواع که اساسا به این معنی است که هر
one of us has
یکی از ما دارد
single nucleotide alterations that we
تغییرات تک نوکلئوتیدی که ما
have inherited from mom and from that
از مادر و از آن به ارث برده اند
that basically can be thought of as tiny
که اساساً می توان آن را کوچک در نظر گرفت
little perturbations
آشفتگی های کوچک
most of them don't do anything but some
اکثر آنها به جز برخی کار دیگری انجام نمی دهند
of them
از آنها
lead to all of the phenotypic
منجر به تمام فنوتیپی می شود
differences that we see
تفاوت هایی که می بینیم
between us the reason why two twins are
بین ما دلیل دوقلو بودن
identical is because
یکسان است زیرا
these variants completely determine the
این انواع به طور کامل تعیین می کند
way that i'm going to look at exactly 93
به طوری که من دقیقا به سال 93 نگاه خواهم کرد
years of age
سال های عمر
how happy are you with this kind of data
چقدر از این نوع داده ها راضی هستید
set is it uh
مجموعه آیا آن است
large enough of the human population of
به اندازه کافی بزرگ از جمعیت انسانی
earth is that too big
زمین خیلی بزرگ است
too small yeah so so the the is it is it
خیلی کوچیک آره پس همینه
large enough
به اندازه کافی بزرگ
is a power analysis question and in
یک سوال تحلیل قدرت است و در
every one of our grants we do a power
هر یک از کمک های مالی ما یک قدرت انجام می دهیم
analysis
تحلیل و بررسی
based on what is the effect size that i
بر اساس اندازه اثر که i
would like to detect
می خواهم شناسایی کنم
and what is the natural variation
و تنوع طبیعی چیست
in the two forms so every time you do a
به دو شکل بنابراین هر بار که شما یک
perturbation you're asking i'm changing
آشفتگی که می‌پرسی من دارم تغییر می‌کنم
form a into for
یک به for تشکیل دهید
b form a has some natural genetic vary
ب فرم a دارای تغییرات ژنتیکی طبیعی است
some natural phenotypic variation around
برخی از تغییرات فنوتیپی طبیعی در اطراف
it
آی تی
and form b has some natural phenotypic
و فرم b دارای فنوتیپی طبیعی است
variation around it
تنوع در اطراف آن
if those variances are large and the
اگر آن واریانس ها بزرگ باشند و
differences between the mean of a and
تفاوت بین میانگین a و
the mean of b
میانگین ب
are small then you have very little
کوچک هستند پس شما خیلی کم دارید
power the further the means go apart
قدرت هر چه ابزارها بیشتر از هم جدا شوند
that's the effect size the more power
این اندازه اثر قدرت بیشتر است
you have
شما دارید
and the smaller the standard deviation
و هر چه انحراف معیار کمتر باشد
the more power you have
قدرت بیشتری دارید
so basically when you're asking is that
بنابراین اساسا زمانی که شما می خواهید این است
sufficiently large
به اندازه کافی بزرگ
certainly not for everything but we
البته نه برای همه چیز جز ما
already have enough power
در حال حاضر قدرت کافی دارند
for many of the stronger effects
برای بسیاری از اثرات قوی تر
in the more tight distributions so
در توزیع های فشرده تر بنابراین
that's a hopeful message that
این یک پیام امیدوار کننده است که
there exists parts of the genome
بخش هایی از ژنوم وجود دارد
that that have a strong effect that has
که دارای اثر قوی است که دارد
a small
یک کوچک
variance that's exactly right
واریانس که دقیقا درست است
unfortunately
متاسفانه
those perturbations are the basis of
آن آشفتگی ها اساس
disease in many cases
بیماری در بسیاری از موارد
so it's not a you know hopeful message
بنابراین این یک پیام امیدوارکننده نیست
sometimes it's a terrible message
گاهی اوقات این یک پیام وحشتناک است
it's basically well some people are sick
اساساً خوب است که برخی افراد بیمار هستند
but if when
اما اگر چه زمانی
if we can figure out what are these
اگر بتوانیم بفهمیم اینها چیست
contributors to sickness
مشارکت کنندگان در بیماری
we can then help make them better and
سپس می توانیم به بهبود آنها کمک کنیم و
help many other people better
به بسیاری از افراد دیگر بهتر کمک کنید
who don't carry that exact mutation but
که حامل آن جهش دقیق نیستند اما
who carry
که حمل می کنند
mutations on the same pathways
جهش در مسیرهای مشابه
and that's what we like to call the
و این چیزی است که ما دوست داریم آن را بنامیم
allelic series of a gene
سری آللی یک ژن
you basically have many perturbations
شما اساساً آشفتگی های زیادی دارید
of the same gene in different people
ژن یکسان در افراد مختلف
each with a different
هر کدام با یک متفاوت
frequency in the human population and
فراوانی در جمعیت انسانی و
each with a different effect
هر کدام با یک اثر متفاوت
on the individual charism so you said uh
در مورد جذابیت فردی، بنابراین شما گفتید اوه
in the past
در گذشته
there would be these small experiments
این آزمایش های کوچک وجود دارد
on perturbations and animal models
در مورد اختلالات و مدل های حیوانی
what does this puzzle solving process
این فرآیند حل پازل چیست؟
look like today
شبیه امروز
so we basically have you know something
بنابراین ما اساساً باید شما چیزی را بدانید
like seven billion people in the planet
مثل هفت میلیارد نفر در کره زمین
and every one of them carries something
و هر یک از آنها چیزی را حمل می کند
like six million mutations
مانند شش میلیون جهش
you basically have an enormous matrix
شما اساسا یک ماتریس عظیم دارید
of genotype by phenotype
ژنوتیپ به فنوتیپ
by systematically measuring the
با اندازه گیری سیستماتیک
phenotype
فنوتیپ
of these individuals and the traditional
از این افراد و سنتی
way of measuring this phenotype
روش اندازه گیری این فنوتیپ
has been to look at one trait at a time
نگاه کردن به یک ویژگی در یک زمان بوده است
you would gather families and you would
شما خانواده ها را جمع می کردید و می کردید
sort of paint
نوعی رنگ
the pedigrees of a strong effect what we
شجره نامه اثر قوی چه ما
like to call
دوست دارم تماس بگیرم
mendelian mutation so a mutation that
جهش مندلی بنابراین یک جهش که
gets transmitted in a dominant or a
در غالب یا a منتقل می شود
recessive
مغلوب
but strong effect form where basically
اما شکل اثر قوی که در آن اساسا
one locus
یک مکان
plays a very big role in that disease
نقش بسیار زیادی در آن بیماری دارد
and you could then look at carriers
و سپس می توانید به حامل ها نگاه کنید
versus non-carriers
در مقابل غیر حامل
in one family carries versus
در یک خانواده حامل در مقابل
non-carriers in another family
غیر ناقل در خانواده دیگری
and do that for hundreds sometimes
و گاهی این کار را برای صدها نفر انجام دهید
thousands of families
هزاران خانواده
and then trace these inheritance
و سپس این ارث را ردیابی کنید
patterns and then figure out what is the
الگوها و سپس بفهمید که چیست
gene
ژن
that plays that role is this the matrix
که این نقش را بازی می کند این ماتریس است
that you're showing
که شما نشان می دهید
in in talks or lectures
در سخنرانی یا سخنرانی
so that matrix is the
به طوری که ماتریس است
input to the stuff that i saw in talks
ورودی به چیزهایی که در گفتگوها دیدم
so basically that matrix has
بنابراین اساسا آن ماتریس دارد
traditionally been strong effect genes
به طور سنتی ژن های اثر قوی بودند
what the matrix looks like now is
آنچه که ماتریس در حال حاضر به نظر می رسد است
instead of pedigrees instead of families
به جای شجره نامه به جای خانواده
you basically have thousands and
شما اساسا هزاران و
sometimes
گاهی
hundreds of thousands of unrelated
صدها هزار غیر مرتبط
individuals
اشخاص حقیقی
each with all of their genetic variants
هر کدام با تمام گونه های ژنتیکی خود
and each with their
و هر کدام با خود
phenotype for example height or lipids
فنوتیپ به عنوان مثال ارتفاع یا لیپیدها
or you know whether they're sick or not
یا شما می دانید که آیا آنها بیمار هستند یا نه
for a particular trait
برای یک ویژگی خاص
that has been the modern view instead of
که دیدگاه مدرن به جای بوده است
going to families
رفتن به خانواده ها
going to unrelated individuals with one
رفتن به افراد غیر مرتبط با یکی
phenotype at a time
فنوتیپ در یک زمان
and what we're doing now as we're
و کاری که ما اکنون انجام می دهیم همانطور که هستیم
maturing
بالغ شدن
in all of these sciences is that we're
در همه این علوم این است که ما هستیم
doing this in the context
انجام این کار در زمینه
of large medical systems or enormous
سیستم های پزشکی بزرگ یا عظیم
cohorts
گروه ها
that are very well phenotyped across
که به خوبی فنوتیپ شده اند
hundreds of
صدها
phenotypes sometimes with our complete
فنوتیپ گاهی اوقات با ما کامل است
electronic health record
پرونده الکترونیک سلامت
so you can now start relating not just
بنابراین شما اکنون می توانید نه فقط شروع به ارتباط کنید
one gene segregating one family
یک ژن یک خانواده را جدا می کند
not just thousands of variants
نه فقط هزاران نوع
segregating with one phenotype
تفکیک با یک فنوتیپ
but now you can do millions of variants
اما اکنون می توانید میلیون ها نوع را انجام دهید
versus hundreds of phenotypes
در مقابل صدها فنوتیپ
and as a computer scientist i mean
و به عنوان یک دانشمند کامپیوتر منظورم است
deconvolving that matrix partitioning it
جدا کردن آن ماتریس و پارتیشن بندی آن
into the layers of biology
به لایه های زیست شناسی
that are associated with every one of
که با هر یک از آنها مرتبط است
these elements
این عناصر
is a dream come true it's it's like the
رویایی است که به حقیقت می پیوندد، مثل این است
world's greatest puzzle
بزرگترین پازل جهان
and you can now solve that puzzle by
و شما اکنون می توانید آن معما را حل کنید
throwing in
پرتاب کردن
more and more knowledge about the
دانش بیشتر و بیشتر در مورد
function of different genomic regions
عملکرد نواحی مختلف ژنومی
and
و
how these functions are changed across
چگونه این توابع در سراسر تغییر می کنند
tissues
بافت ها
and in the context of disease and that's
و در زمینه بیماری و این
what my group and many other groups are
گروه من و بسیاری از گروه های دیگر چه هستند
doing
در حال انجام
we're trying to systematically relate
ما سعی می کنیم به طور سیستماتیک ارتباط برقرار کنیم
this genetic variation
این تنوع ژنتیکی
with molecular variation at the
با تنوع مولکولی در
expression level
سطح بیان
of the genes at the epigenomic level
ژن ها در سطح اپی ژنومیک
of the gene regulatory circuitry and at
مدار تنظیمی ژن و در
the cellular level
سطح سلولی
of what are the functions that are
از چه توابعی هستند که هستند
happening in those cells at the single
در آن سلول ها در مجرد اتفاق می افتد
cell level
سطح سلولی
using single cell profiling and then
با استفاده از پروفایل تک سلولی و سپس
relate all that
همه آن را ربط دهید
vast amount of knowledge computationally
مقدار زیادی دانش از نظر محاسباتی
with the thousands of traits that each
با هزاران صفت که هر کدام
of these of thousands of variants
از این هزاران نوع
are perturbing i mean this is something
ناراحت کننده هستند منظورم این است که این چیزی است
we talked about i think last time
فکر می کنم دفعه قبل در موردش صحبت کردیم
so there's these effects at different
بنابراین این اثرات در متفاوت وجود دارد
levels that happen you said at a single
سطوحی که شما گفتید در یک واحد اتفاق می افتد
cell level
سطح سلولی
you're trying to see things that happen
شما سعی می کنید چیزهایی را ببینید که اتفاق می افتد
due to certain perturbations
به دلیل اختلالات خاص
and then so it's not just like a puzzle
و پس از آن فقط مانند یک پازل نیست
of
از
um perturbation and disease
اُم آشفتگی و بیماری
it's perturbation then effect at a
آن آشفتگی است و سپس در a اثر می گذارد
cellular level
سطح سلولی
at an organ level a body like
در سطح اندامی مانند بدن
how do you disassemble this into like
چگونه این را به لایک جدا می کنید
what your group is working on
گروه شما روی چه چیزی کار می کند
you're basically taking a bunch of the
شما اساسا یک دسته از آن را مصرف می کنید
hard problems in the space
مشکلات سخت در فضا
how do you break apart a difficult
چگونه یک مشکل را از هم جدا می کنید
disease
بیماری
uh and break it apart into problems that
اوه و آن را به مشکلاتی تقسیم کنید که
you into puzzles that you can now start
شما را وارد پازل هایی می کنید که اکنون می توانید شروع کنید
solving
حل کردن
so there's a struggle here computer
بنابراین یک مبارزه اینجا کامپیوتر وجود دارد
scientists love hard puzzles
دانشمندان عاشق پازل های سخت هستند
and they're like oh i want to you know
و آنها مثل اوه می خواهم بدانم
build a method that just deconvolves the
روشی بسازید که فقط آن را جدا کند
whole thing computationally
همه چیز از نظر محاسباتی
and you know that's very tempting and
و می دانید که بسیار وسوسه انگیز است و
it's very appealing
بسیار جذاب است
but biologists just like to decouple
اما زیست شناسان فقط دوست دارند از هم جدا شوند
that complexity experimentally to just
که پیچیدگی تجربی به فقط
like peel off layers of complexity
مانند لایه برداری از پیچیدگی
experimentally and that's what many of
تجربی و این چیزی است که بسیاری از
these modern tools that you know my
این ابزارهای مدرن که شما من را می شناسید
group and others have
گروه و دیگران دارند
both developed and used the fact that we
هم توسعه داد و هم از این واقعیت استفاده کرد که ما
can now figure out tricks
اکنون می توانید ترفندها را کشف کنید
for peeling off these layers of
برای لایه برداری از این لایه ها
complexity by testing
پیچیدگی با آزمایش
one cell type at a time or by testing
یک نوع سلول در یک زمان یا با آزمایش
one cell
یک سلول
at a time and you could basically say
در یک زمان و شما اساسا می توانید بگویید
what is the effect of this genetic
این ژنتیک چه تاثیری دارد
variant associated with alzheimer's
نوع مرتبط با آلزایمر
on human brain human brain
روی مغز انسان مغز انسان
sounds like oh it's an organ of course
به نظر می رسد که اوه البته یک اندام است
just go one organ at a time
فقط یک اندام در یک زمان بروید
but human brain has of course dozens of
اما مغز انسان البته ده ها مورد دارد
different brain regions
مناطق مختلف مغز
and within each of these brain regions
و در هر یک از این مناطق مغز
dozens of different cell types
ده ها نوع سلول مختلف
and every single type of neuron every
و هر نوع نورون هر
single type of glial cell
تک نوع سلول گلیال
between astrocytes oligodendrocytes
بین آستروسیت الیگودندروسیت
microglia
میکروگلیا
between you know all of the neural cells
بین شما همه سلول های عصبی را می شناسید
and the vascular cells and the immune
و سلول های عروقی و ایمنی
cells
سلول ها
that are co-inhabiting the the brain
که در مغز مشترک هستند
between the different types of
بین انواع مختلف
excitatory and inhibitory neurons that
نورون های تحریکی و مهاری که
are sort of interacting with each other
به نوعی با یکدیگر در تعامل هستند
between different layers
بین لایه های مختلف
of neurons in the cortical layers every
نورون ها در لایه های قشر مغز هر
single one of these
یکی از اینها
has a different type of function
عملکرد متفاوتی دارد
to play in cognition in
بازی در شناخت در
interaction with the environment in
تعامل با محیط در
maintenance
نگهداری
of the brain in energetic needs
از مغز در نیازهای انرژی
in feeding the brain with blood with
در تغذیه مغز با خون با
oxygen
اکسیژن
in clearing out the debris that are
در پاکسازی زباله هایی که هستند
resulting from the super high energy
ناشی از انرژی فوق العاده بالا
production of cognition in in humans
تولید شناخت در انسان
so all of these things are basically um
بنابراین همه این چیزها اساساً ام
potentially deconvolvable
بالقوه غیرقابل حل
computationally but experimentally
محاسباتی اما تجربی
you can just do single cell profiling of
شما فقط می توانید پروفایل تک سلولی را انجام دهید
dozens of regions of the brain across
ده ها منطقه از مغز در سراسر
hundreds of individuals
صدها نفر
across millions of cells and then now
در میلیون ها سلول و سپس اکنون
you have
شما دارید
pieces of the puzzle that you can then
تکه هایی از پازل که پس از آن می توانید
put back together
دوباره کنار هم قرار دادن
to understand that complexity
برای درک این پیچیدگی
i mean first of all i mean the human
منظورم اول از همه منظورم انسان است
brain the cells in the human brain are
مغز سلول های مغز انسان هستند
the most
بیشترین
okay maybe i'm romanticizing it but
باشه شاید دارم رمانتیکش میکنم اما
cognition seems to be very complicated
به نظر می رسد شناخت بسیار پیچیده است
so uh separating into the function
بنابراین اوه جدا شدن به تابع
breaking alzheimer's down to
شکستن آلزایمر به
the cellular level seems very
سطح سلولی بسیار به نظر می رسد
challenging
چالش برانگیز
is that basically you're trying to find
است که اساسا شما در حال تلاش برای پیدا کردن
a way that
راهی که
some perturbation and genome
برخی اختلالات و ژنوم
results in some obvious
نتایج آشکاری دارد
major dysfunction in the cell
اختلال عمده در سلول
you're trying to find something like
شما در حال تلاش برای پیدا کردن چیزی شبیه به
that exactly so so
دقیقا همینطوره
what does human genetics do human
ژنتیک انسان چه می کند
genetics basically looks at the whole
ژنتیک اساسا به کل نگاه می کند
path
مسیر
from genetic variation all the way to
از تنوع ژنتیکی تا
disease
بیماری
so human genetics has basically taken
بنابراین ژنتیک انسان اساسا گرفته است
thousands
هزاران
of alzheimer's cases
از موارد آلزایمر
and thousands of controls matched for
و هزاران کنترل مطابقت دارد
age for
سن برای
sex for you know environmental
رابطه جنسی برای شما محیط زیست
backgrounds and so forth and then looked
پس زمینه و غیره و سپس نگاه کرد
at that map
در آن نقشه
where you're asking what are the
جایی که میپرسی چی هستن
individual genetic persuasions
اقناع ژنتیکی فردی
and how are they related to all the way
و ارتباط آنها با تمام راه چگونه است
to alzheimer's disease
به بیماری آلزایمر
and that has actually been quite
و این در واقع کاملاً بوده است
successful so we now have
موفق، بنابراین ما در حال حاضر
you know more than 27 different loci
شما بیش از 27 مکان مختلف را می شناسید
these are genomic regions
اینها مناطق ژنومی هستند
that are associated with alzheimer's at
که با آلزایمر در ارتباط هستند
this
این
end-to-end level but the moment you sort
سطح انتها به انتها اما لحظه ای که مرتب می کنید
of
از
break up that very long path into
آن مسیر بسیار طولانی را بشکنید
smaller levels
سطوح کوچکتر
you can basically say from genetics what
شما اساسا می توانید از ژنتیک بگویید چه
are the epigenomic alterations
تغییرات اپی ژنومیک هستند
at the level of gene regulatory elements
در سطح عناصر تنظیم کننده ژن
where that genetic variant perturbs
جایی که آن گونه ژنتیکی مزاحم می شود
the control region nearby that effect is
منطقه کنترل در نزدیکی آن اثر است
much larger
خیلی بزرگتر
you mean much larger in terms of this
منظور شما از این نظر بسیار بزرگتر است
down the line impact
تاثیر خط
or it's much larger in terms of the
یا از نظر اندازه بسیار بزرگتر است
measurable effect this a versus b
اثر قابل اندازه گیری این a در مقابل b
variance is actually so much cleanly
واریانس در واقع بسیار تمیز است
defined
تعریف شده است
when you go to the shorter branches
وقتی به شعبه های کوتاه تر می روید
because for one genetic variant to
زیرا برای یک گونه ژنتیکی به
affect
تاثیر می گذارد
alzheimer's that's a very long path that
آلزایمر این یک مسیر بسیار طولانی است که
basically means that in the context of
اساسا به این معنی است که در زمینه
millions of these six million variants
میلیون ها از این شش میلیون نسخه
that every one of us carries
که هر یک از ما حمل می کنیم
that one single nucleotide has a
که یک نوکلئوتید دارای a است
detectable effect
اثر قابل تشخیص
all the way to the end i mean it's just
تمام راه تا انتها منظورم این است که فقط
mind-boggling that that's even possible
حیرت انگیز است که حتی ممکن است
but indeed yeah but indeed there are
اما در واقع بله، اما در واقع وجود دارد
such effects
چنین اثراتی
so the hope is or the most
بنابراین امید است یا بیشترین
scientifically speaking the
از نظر علمی
the most effective place where to detect
موثرترین مکان برای شناسایی
the alteration that results in disease
تغییری که منجر به بیماری می شود
is
است
earlier on in the pipeline as early as
زودتر در خط لوله به عنوان اوایل
possible it's
ممکن است
it's a trade-off if you go very early on
اگر خیلی زود پیش بروید، یک معامله است
in the pipeline
در خط لوله
now each of these epigenomic alterations
در حال حاضر هر یک از این تغییرات اپی ژنومیک
for example this enhancer control region
به عنوان مثال این منطقه کنترل تقویت کننده
is active maybe 50 less which is a
فعال است شاید 50 کمتر که یک است
dramatic effect
اثر غم انگیز
now you can ask well how much does
حالا می توانید خوب بپرسید چقدر می شود
changing one regulatory region in the
تغییر یک منطقه نظارتی در
genome
ژنوم
in one cell type change disease well
در یک نوع سلول تغییر بیماری به خوبی
that path is now long
آن مسیر اکنون طولانی است
so if you instead look at expression
بنابراین اگر به جای آن به بیان نگاه کنید
the path between genetic variation the
مسیر بین تنوع ژنتیکی
expression of one gene goes through many
بیان یک ژن از بسیاری از ژن ها عبور می کند
enhancer regions
مناطق تقویت کننده
and therefore it's a subtler effect at
و بنابراین یک اثر ظریف تر در
the gene level but then now you're
سطح ژن، اما اکنون شما هستید
closer because
نزدیک تر است زیرا
one gene is acting on you know in the
شما می دانید که یک ژن روی آن اثر می گذارد
context of only 20 000 other genes
زمینه فقط 20000 ژن دیگر
as opposed to one enhancer acting in the
بر خلاف یک تقویت کننده که در
context of two million other enhancers
زمینه دو میلیون تقویت کننده دیگر
so you basically now have genetic
بنابراین شما اساساً اکنون ژنتیک دارید
epigenomic the circuitry
اپی ژنومیک مدار
transcriptomic the gene expression level
ترانویسی سطح بیان ژن
and then
و سپس
cellular where you can basically say i
سلولی که در آن اساساً می توانید بگویید i
can measure various properties of those
می تواند خواص مختلف آن ها را اندازه گیری کند
cells
سلول ها
what is the calcium influx
هجوم کلسیم چیست
rate when i have this genetic variation
نرخ زمانی که من این تنوع ژنتیکی را دارم
what is the synaptic density what is the
چگالی سیناپسی چیست؟
electric
برقی
impulse conductivity and so on so forth
رسانایی ضربه و غیره
so you can measure things along this
بنابراین شما می توانید چیزها را در این مورد اندازه گیری کنید
path to disease and you can also measure
مسیر بیماری و شما همچنین می توانید اندازه گیری کنید
endophenotypes you can basically measure
اندوفنوتیپ هایی که اساساً می توانید اندازه گیری کنید
you know
میدونی
your brain activity you can do imaging
فعالیت مغز خود را می توانید تصویربرداری انجام دهید
in the brain
در مغز
you can basically measure i don't know
شما اساساً می توانید اندازه گیری کنید من نمی دانم
the heart rate the pulse the lipids
ضربان قلب نبض لیپیدها
the amount of blood secreted and so
مقدار خون ترشح شده و غیره
forth
به پیش
and then through all of that you can
و سپس از طریق تمام آن شما می توانید
basically get at
اساسا در
the path to causality the path to
مسیر به علیت مسیر به
disease
بیماری
and is there something beyond cellular
و آیا چیزی فراتر از سلولی وجود دارد
so you mentioned lifestyle
بنابراین شما به سبک زندگی اشاره کردید
interventions or changes as a way to
مداخلات یا تغییرات به عنوان راهی برای
or like be able to prescribe changes in
یا مانند اینکه بتوانید تغییرات را در آن تجویز کنید
life style
سبک زندگی
like what what about organs what about
مثل چه در مورد اندام ها چه در مورد
like
پسندیدن
the function of the body as a whole yeah
عملکرد بدن در کل بله
absolutely so basically
کاملاً اساساً
when you go to your doctor they always
وقتی به دکترت میری همیشه
measure you know your pulse they always
اندازه گیری شما می دانید نبض خود را آنها همیشه
measure your height those measure your
قد خود را اندازه گیری می کنند آنهایی که شما را اندازه می گیرند
weight
وزن
your you know your bmis basically these
شما می دانید bmis خود را اساسا این
are just very basic variables
فقط متغیرهای بسیار اساسی هستند
but with digital devices nowadays you
اما با دستگاه های دیجیتال امروزه شما
can start measuring hundreds of
می تواند شروع به اندازه گیری صدها کند
variables for every individual
متغیرها برای هر فرد
you can basically also phenotype
شما اساساً همچنین می توانید فنوتیپ کنید
cognitively
از نظر شناختی
through tests uh alzheimer's patients
از طریق آزمایشات بیماران آلزایمر
there are cognitive tests that you can
تست های شناختی وجود دارد که می توانید
imagine that you that you typically do
تصور کنید که شما معمولاً انجام می دهید
for uh cognitive decline these
برای اوه زوال شناختی اینها
minimental
حداقلی
you know observations that that you have
شما مشاهداتی را که دارید می دانید
specific questions too
سوالات خاص هم
you can think of sort of enlarging the
می توانید به نوعی به بزرگنمایی فکر کنید
set of cognitive tests
مجموعه ای از تست های شناختی
so in the mouse for example you do
بنابراین در ماوس به عنوان مثال شما انجام می دهید
experiments for how do they get out of
آزمایش هایی برای اینکه چگونه از آن خارج می شوند
mazes
پیچ و خم ها
how do they find food whether they
آنها چگونه غذا پیدا می کنند چه آنها
recall a fear
یک ترس را به یاد بیاور
whether they shake in a new environment
آیا آنها در یک محیط جدید می لرزند
and so forth
و غیره
in the human you can have much much
در انسان شما می توانید خیلی چیزها را داشته باشید
richer phenotypes where you can
فنوتیپ های غنی تر در جایی که می توانید
basically say
اساسا می گویند
not just imaging at the you know
نه فقط تصویربرداری از آنچه می دانید
organ level but and all kinds of other
سطح اندام اما و انواع دیگر
activities at the organ level
فعالیت در سطح اندام
but you can also do at the organism
اما شما همچنین می توانید در ارگانیسم انجام دهید
level
مرحله
you can do behavioral tests and how did
شما می توانید تست های رفتاری و چگونه انجام داد
they do on empathy
آنها بر اساس همدلی انجام می دهند
how did they do on memory how did they
آنها در حافظه چگونه کار کردند
do on
انجام دهید
long-term memory versus short-term
حافظه بلند مدت در مقابل حافظه کوتاه مدت
memory and so forth i love how you're
خاطره و غیره من عاشق حالت تو هستم
calling that phenotype
نامیدن آن فنوتیپ
i guess it is it is but like your
من حدس می زنم این است اما مانند شما
behavior
رفتار - اخلاق
patterns that might change over over uh
الگوهایی که ممکن است با گذشت زمان تغییر کنند
over a period of a life
در طول یک دوره از زندگی
it's yeah your ability to remember
بله توانایی شما برای به خاطر سپردن است
things your ability to be
چیزهایی که توانایی شما برای بودن
yeah empathetic or emotionally your
بله همدلی یا احساسی شما
intelligence
هوش
perhaps even yeah but intelligence has
شاید حتی بله، اما هوش دارد
hundreds of variables
صدها متغیر
you can be your math intelligence your
شما می توانید هوش ریاضی خود باشید
literary intelligence your
هوش ادبی شما
puzzle-solving intelligence your logic
هوش حل پازل منطق شما
it could be like hundreds of things
می تواند مانند صدها چیز باشد
and all of that is it's we were able to
و همه اینها این است که ما توانستیم
measure that better and better so and
اندازه گیری که بهتر و بهتر بنابراین و
all that could be connected to the
همه چیزهایی که می توانند به آن متصل شوند
entire pipeline
کل خط لوله
we used to think of each of these as a
ما قبلاً به هر یک از اینها به عنوان یک فکر می کردیم
single variable like intelligence i mean
تک متغیری مثل هوش منظورم
that's ridiculous
مسخره است
it's basically dozens of different genes
اساساً ده ها ژن مختلف است
that are controlling every single
که تک تک را کنترل می کنند
variable you can basically think of you
متغیر شما اساساً می توانید به شما فکر کنید
know imagine us in a video game
بدانید ما را در یک بازی ویدیویی تصور کنید
where every one of us has measures of
جایی که هر یک از ما معیارهایی از آن داریم
you know strength stamina
شما استقامت قدرت را می شناسید
you know energy left and so forth but
شما می دانید انرژی باقی مانده و غیره اما
you could click on each of those like
شما می توانید بر روی هر یک از موارد مشابه کلیک کنید
five bars that are just the main bars
پنج میله که فقط میله های اصلی هستند
and
و
each of those will just give you then
هر یک از آنها فقط به شما می دهد
hundreds of bars yeah and you can
صدها میله بله و شما می توانید
basically say
اساسا می گویند
okay great for my you know machine
بسیار خوب برای دستگاه من که می شناسید
learning task
وظیفه یادگیری
i want someone who i'm a human
من کسی را می خواهم که من یک انسان باشم
who has these particular forms of
که دارای این اشکال خاص از
intelligence i require now these
هوش من الان به اینها نیاز دارم
you know 20 different things and then
شما 20 چیز مختلف را می دانید و سپس
you can combine those things
شما می توانید آن چیزها را ترکیب کنید
and then relate them to of course
و سپس آنها را به البته مرتبط کنید
performance in a particular task
عملکرد در یک کار خاص
but you can also relate them to genetic
اما شما همچنین می توانید آنها را به ژنتیک مرتبط کنید
variation
تغییر
that might be affecting different parts
که ممکن است قسمت های مختلف را تحت تاثیر قرار دهد
of the brain
از مغز
for example your frontal cortex versus
به عنوان مثال قشر پیشانی شما در مقابل
your temporal cortex versus your visual
قشر گیجگاهی شما در مقابل بینایی شما
cortex
قشر
and so forth so genetic variation that
و غیره آنقدر تنوع ژنتیکی که
affects expression of genes in different
بر بیان ژن ها در انواع مختلف تاثیر می گذارد
parts of your brain
بخش هایی از مغز شما
can basically affect your you know music
اساساً می تواند بر موسیقی شما تأثیر بگذارد
ability your auditory ability your smell
توانایی شنیداری خود را بوی خود را
your you know just dozens of different
شما فقط ده ها مورد مختلف را می شناسید
phenotypes
فنوتیپ ها
can be broken down into you know
را می توان به تقسیم کرد
hundreds of cognitive variables and then
صدها متغیر شناختی و سپس
relate each of those
هر یک از آن ها را ربط دهید
to thousands of genes that are
به هزاران ژن که هستند
associated with them
با آنها مرتبط است
so somebody who loves rpgs role-playing
بنابراین کسی که عاشق نقش آفرینی RPG است
games
بازی ها
there's uh there's too few variables
اوه تعداد متغیرها خیلی کم است
that we can control so i'm excited
که ما می توانیم کنترل کنیم بنابراین من هیجان زده هستم
if we're in fact living in a simulation
اگر ما در واقع در یک شبیه سازی زندگی می کنیم
and this is a video game
و این یک بازی ویدیویی است
i'm excited by the quality of of the
من از کیفیت آن هیجان زده هستم
video game the
بازی ویدیویی
the the the game designer did a hell of
کاری که طراح بازی جهنمی انجام داد
a good job
یک کار خوب
so we're impressed oh i don't know the
بنابراین ما تحت تأثیر قرار گرفتیم اوه من نمی دانم
sunset last night was a little
غروب دیشب کمی بود
unrealistic
غیر واقعی
yeah yeah the graphics exactly come on
آره آره گرافیک دقیقا اومده
nvidia
nvidia
to zoom back out we've been talking
برای بزرگنمایی مجدد، صحبت کرده ایم
about the
درباره
genetic origins of diseases but i think
منشا ژنتیکی بیماری ها اما فکر می کنم
it's fascinating to
جذاب است به
talk about what are the most important
در مورد آنچه که مهمترین آنها هستند صحبت کنید
diseases to understand
بیماری ها برای درک
and especially as it connects to the
و به ویژه هنگامی که به آن متصل می شود
things that you're working on
چیزهایی که روی آنها کار می کنید
so it's very difficult to think about
بنابراین فکر کردن در مورد آن بسیار دشوار است
important diseases to understand there's
بیماری های مهم برای درک وجود دارد
many metrics of importance
بسیاری از معیارهای مهم
one is lifestyle impact i mean if you
یکی تأثیر سبک زندگی است
look at kovid the impact on lifestyle
به تأثیر کووید بر سبک زندگی نگاه کنید
has been enormous so understanding kovid
بسیار زیاد بوده است بنابراین کووید را درک کرده است
is important because it has impacted the
مهم است زیرا تأثیر گذاشته است
well-being
تندرستی
in terms of ability to have a job
از نظر توانایی داشتن شغل
ability to have an apartment ability to
توانایی داشتن آپارتمان توانایی به
go to work
برو سر کار
ability to have a mental circle of
توانایی داشتن یک دایره ذهنی از
support
حمایت کردن
and all of that for you know millions of
و همه اینها را برای شما میلیون ها نفر می دانید
americans like huge huge
آمریکایی ها عظیم الجثه را دوست دارند
impact so that's one aspect of
تاثیر به طوری که یکی از جنبه های
importance so basically mental disorders
بنابراین اساساً اختلالات روانی اهمیت دارد
alzheimer's has a huge importance in the
آلزایمر اهمیت زیادی در
well-being of americans
رفاه آمریکایی ها
whether or not it die it kills someone
چه بمیرد چه نکند کسی را می کشد
for many many years it has a huge impact
برای چندین سال تأثیر زیادی دارد
so the first measure of importance is
بنابراین اولین معیار اهمیت این است
just well-being
فقط رفاه
like impact on the quality of life
مانند تاثیر بر کیفیت زندگی
impact on the quality of life absolutely
تاثیر مطلق بر کیفیت زندگی
the second metric which is much easier
معیار دوم که بسیار ساده تر است
to quantify is deaths
کمیت کردن مرگ و میر است
what is the number one killer the number
قاتل شماره یک عدد چیست؟
one killer
یک قاتل
is actually heart disease it is actually
در واقع بیماری قلبی است
killing
کشتن
650 000 americans per year
650000 آمریکایی در سال
number two is cancer with 600 000
شماره دو سرطان با 600000 است
americans
آمریکایی ها
number three far far down the list is
شماره سه بسیار پایین لیست است
accidents
تصادفات
every single accident combined so
هر تصادف با هم ترکیب شده است
basically you you know you read the news
اساساً می دانید که اخبار را می خوانید
accidents like you know there was a huge
تصادفات مانند شما می دانید که وجود دارد بزرگ است
car crash all over the news
تصادف ماشین در سراسر اخبار
but the number of deaths number three by
اما تعداد کشته شدگان به سه عدد رسید
far
دور
167 000 lower respiratory disease so
167 000 بیماری تنفسی تحتانی بنابراین
that's
یعنی
asthma not being able to breathe and so
آسم قادر به نفس کشیدن و غیره
forth 160 000
چهارم 160000
alzheimer's number four number five with
آلزایمر شماره چهار شماره پنج با
000 and then stroke brain aneurysms and
000 و سپس سکته مغزی آنوریسم و
so forth that's 147
به این ترتیب 147 می شود
000 diabetes and metabolic disorders etc
000 دیابت و اختلالات متابولیک و غیره
that's 85 000.
یعنی 85000
the flu is 60 000 suicide
آنفولانزا 60000 خودکشی است
50 000 and then overdose et cetera
50 000 و سپس اوردوز و غیره
you know goes further down the list so
شما می دانید که به پایین تر از لیست می رود بنابراین
of course kovit has creeped up to be the
البته کوویت خزش کرده است
number three killer
قاتل شماره سه
this year with you know more than 100
امسال با شما بیش از 100
000 americans
000 آمریکایی
and counting um and you know
و شما می دانید
but but if you think about sort of what
اما اگر به چیزی فکر کنید
do we use what are the most important
آیا ما از مهمترین آنها استفاده می کنیم؟
diseases you have to understand
بیماری ها را باید درک کنید
both the quality of life and the
هم کیفیت زندگی و هم
the sheer number of deaths and just
تعداد زیادی از مرگ و میر و فقط
numbers of years lost if you wish
در صورت تمایل تعداد سالهای از دست رفته
and and uh each of these diseases you
و هر یک از این بیماری ها شما
can think of as uh
می تواند به عنوان اوه فکر کند
and also including terrorist attacks and
و همچنین از جمله حملات تروریستی و
school shootings for example
به عنوان مثال تیراندازی در مدرسه
things which lead to fatalities you can
چیزهایی که منجر به مرگ و میر می شود شما می توانید
look at
نگاه کن
as problems that could be solved
به عنوان مشکلات قابل حل
and some problems are harder to solve
و حل برخی از مشکلات سخت تر است
than others
نسبت به دیگران
i mean that's part of the equation so
منظورم این است که بخشی از معادله است
maybe if you look at these diseases if
شاید اگر به این بیماری ها نگاه کنید اگر
you look at heart disease or cancer
شما به بیماری قلبی یا سرطان نگاه می کنید
or alzheimer's or just
یا آلزایمر یا فقط
like schizophrenia and obesity w like
مانند اسکیزوفرنی و چاقی
not necessarily things that kill you but
نه لزوما چیزهایی که شما را می کشند اما
affect the quality of life
کیفیت زندگی را تحت تاثیر قرار دهد
which problems are solvable which aren't
کدام مشکلات قابل حل است که نیست
which are harder to solve which aren't i
که حل کردن آنها سخت تر است که من نیستم
love your question because it puts it in
سوال شما را دوست دارم زیرا آن را مطرح می کند
the context
زمینه
of a global um effort
یک تلاش جهانی
rather than just a local effort so
به جای یک تلاش محلی
basically if you look at
اساسا اگر شما نگاه کنید
the global aspect exercise
تمرین جنبه جهانی
and nutrition are two interventions that
و تغذیه دو مداخله ای هستند که
we can as a society
ما می توانیم به عنوان یک جامعه
make a much better job at so if you
اگر شما کار بسیار بهتری داشته باشید
think about sort of the availability
به نوعی در دسترس بودن فکر کنید
of cheap food it's extremely high in
غذای ارزان آن بسیار بالاست
calories
کالری
it's extremely detrimental for you like
این برای شما بسیار مضر است
a lot of processed food
مقدار زیادی غذای فرآوری شده
etc so if we change that equation
و غیره پس اگر آن معادله را تغییر دهیم
and as a society we made availability of
و به عنوان یک جامعه در دسترس قرار دادیم
healthy food
غذای سالم
much much easier and charged
بسیار راحت تر و شارژ می شود
a burger at mcdonald's the price that it
یک همبرگر به قیمت مک‌دونالد
costs
هزینه ها
on the health system then people would
بر روی سیستم بهداشت و درمان پس از آن مردم
actually start buying more healthy
در واقع شروع به خرید سالم تر کنید
foods so basically that's sort of a
غذاها اساساً به نوعی هستند
societal intervention if you wish
مداخله اجتماعی در صورت تمایل
in the same way increasing empathy
به همین ترتیب افزایش همدلی
increasing education increasing the
افزایش آموزش افزایش
social
اجتماعی
framework and support would basically
چارچوب و پشتیبانی اساسا
lead to fewer suicides
منجر به خودکشی کمتر شود
it would lead to fewer murders it would
منجر به قتل های کمتری می شود
lead to fewer
منجر به کمتر شود
you know deaths overall so
شما مرگ و میر را به طور کلی می دانید
you know that's something that we as a
شما می دانید که این چیزی است که ما به عنوان یک
society can do you can you can also
جامعه می تواند انجام دهد شما می توانید شما نیز می توانید
think about external factors versus
در مقابل عوامل خارجی فکر کنید
internal factors so the external factors
عوامل داخلی پس عوامل خارجی
are basically communicable diseases
اساساً بیماری های مسری هستند
like covid like the flu etc and
مانند کووید مانند آنفولانزا و غیره و
the internal factors are basically
عوامل درونی در اصل هستند
things like you know cancer and
چیزهایی مثل سرطان و
alzheimer's where basically your
آلزایمر اساساً جایی است که شما
your genetics will eventually you know
ژنتیک خود را در نهایت می دانید
drive you there
شما را به آنجا می برد
um and then of course
اوم و بعد البته
with all of these factors every single
با همه این عوامل تک تک
disease has both a genetic component
بیماری هر دو جزء ژنتیکی دارد
and environmental component so heart
و جزء محیطی بنابراین قلب
disease you know huge then they
بیماری شما می دانید بزرگ پس از آن آنها
contribute
مشارکت
contribution alzheimer's it's like you
سهم آلزایمر مثل شماست
know
دانستن
60 plus genetic
60 به علاوه ژنتیکی
so i think it's like 79 heritability
بنابراین من فکر می کنم مانند 79 وراثت پذیری است
so that basically means that genetics
به طوری که اساسا به این معنی است که ژنتیک
alone explains
به تنهایی توضیح می دهد
79 of alzheimer's incidence
79 مورد از بروز آلزایمر
and yes there's a 21 environmental
و بله 21 محیط زیست وجود دارد
component
جزء
where you could basically enrich your
جایی که می توانید اساساً خود را غنی کنید
cognitive environment enrich your social
محیط شناختی اجتماعی شما را غنی می کند
interactions read more books learn a
تعامل بیشتر بخوانید کتاب یاد بگیرید الف
foreign language
زبان خارجی
go running you know sort of have a more
برو بدو میدونی یه جورایی بیشتر داری
fulfilling life
زندگی کامل
all of that will actually decrease
همه اینها در واقع کاهش می یابد
alzheimer's but there's a limit to how
آلزایمر اما محدودیتی برای چگونگی وجود دارد
much that
خیلی اون
that can impact because of the huge
که می تواند به دلیل بزرگی تأثیر بگذارد
genetic footprint so this is fascinating
ردپای ژنتیکی بنابراین این جذاب است
so
بنابراین
each one of these problems have a
هر یک از این مشکلات یک
genetic component
جزء ژنتیکی
and an environment component and so like
و یک جزء محیطی و مانند آن
when there's a genetic component
وقتی یک جزء ژنتیکی وجود دارد
what can we do about some of these
در مورد برخی از اینها چه کنیم
diseases what what have you worked on
بیماری ها چه چیزی روی آن کار کرده اید
what can you say that's uh in terms of
چه چیزی می توانید بگویید که اوه از نظر
problems that are solvable here
مشکلاتی که در اینجا قابل حل هستند
or understandable so my group works on
یا قابل درک است تا گروه من روی آن کار کند
the genetic component
جزء ژنتیکی
but i would argue that understanding the
اما من استدلال می کنم که درک
genetic component can have a huge impact
مولفه ژنتیکی می تواند تاثیر زیادی داشته باشد
even on the environmental component why
حتی در مؤلفه محیطی چرا
is that
آن است
because genetics gives us access to
زیرا ژنتیک به ما دسترسی می دهد
mechanism and if we can alter the
مکانیسم و ​​اگر بتوانیم آن را تغییر دهیم
mechanism
سازوکار
if we can impact the mechanism we can
اگر بتوانیم روی مکانیسم تاثیر بگذاریم، می توانیم
perhaps counteract
شاید مقابله کند
some of the environmental components
برخی از اجزای محیطی
interesting so
جالبه پس
understanding the biological mechanisms
درک مکانیسم های بیولوژیکی
leading to disease
منجر به بیماری می شود
is extremely important in being able to
در توانایی بسیار مهم است
intervene
دخالت
but when you can intervene what you know
اما زمانی که می توانید در آنچه می دانید دخالت کنید
the analogy that i like to gay
قیاسی که من با همجنسگرا دوست دارم
to give is for example for obesity you
برای دادن به عنوان مثال برای چاقی شما است
know think of it as a giant bathtub of
بدانید آن را به عنوان یک وان حمام غول پیکر در نظر بگیرید
fat there's basically fat coming in from
چربی اساساً از چربی ناشی می شود
your diet
رژیم غذایی شما
and there's fat coming out from your
و چربی از بدن شما خارج می شود
exercise
ورزش
okay that's an in out equation and
خوب این یک معادله در خارج است و
that's the equation that everybody's
این معادله ای است که همه دارند
focusing on
تمرکز بر
but your metabolism impacts that
اما متابولیسم شما بر آن تأثیر می گذارد
you know bathtub basically your
شما اساساً وان حمام را می شناسید
metabolism controls
متابولیسم را کنترل می کند
the rate at which you're burning energy
سرعت سوزاندن انرژی
it controls away the rate at which
آن را کنترل می کند دور نرخ که در آن
you're storing energy
شما در حال ذخیره انرژی هستید
and it also teaches you about
و همچنین در مورد آن به شما یاد می دهد
the various valves that control the
دریچه های مختلفی که کنترل می کنند
input and the output equation
معادله ورودی و خروجی
so if we can learn from the genetics
بنابراین اگر بتوانیم از ژنتیک درس بگیریم
the valves we can then manipulate those
سپس می‌توانیم دریچه‌ها را دستکاری کنیم
valves
دریچه ها
and even if the environment is feeding
و حتی اگر محیط در حال تغذیه باشد
you a lot of fat
شما خیلی چاق هستید
and getting a little that out you just
و دریافت کمی که شما فقط
poke another hole at the bathtub
سوراخ دیگری در وان حمام ایجاد کنید
and just get a lot of the fat out yeah
و فقط مقدار زیادی از چربی را از بین ببرید بله
that's fascinating
این جذاب است
yeah so that we're not just passive
بله تا ما فقط منفعل نباشیم
observers of our genetics
ناظران ژنتیک ما
the more we understand the more we can
هر چه بیشتر بفهمیم بیشتر می توانیم
come up with actual treatments
درمان های واقعی را ارائه دهید
and i think that's an important uh
و من فکر می کنم این یک نکته مهم است
aspect to realize
جنبه برای تحقق
when people are thinking about strong
وقتی مردم به قوی فکر می کنند
effect versus weak effect variants
اثر در مقابل انواع اثر ضعیف
so some variants have strong effects we
بنابراین برخی از انواع ما اثرات قوی دارند
talked about these mendelian disorders
در مورد این اختلالات مندلی صحبت کرد
where a single gene has a sufficiently
جایی که یک ژن به اندازه کافی دارد
large effect
اثر بزرگ
pen and trans expressivity and so so
قلم و بیان ترانس و غیره
forth that basically
چهارم که اساسا
you can um trace it in families with
شما می توانید آن را در خانواده های با
cases and not cases cases not cases and
موارد و نه موارد موارد نه موارد و
so forth
به همین ترتیب
but even the you know but
اما حتی شما می دانید اما
so so these are the genes that everybody
بنابراین اینها ژنهایی هستند که همه دارند
says oh that's the genes we should go
می گوید آه این ژن هایی است که باید برویم
after
بعد از
because that's a strong effect gene i
زیرا این یک ژن اثر قوی است
like to think about it slightly
دوست دارم کمی به آن فکر کنم
differently
متفاوت
these are the genes where genetic
اینها ژنهایی هستند که ژنتیکی دارند
impacts that have a strong effect were
تاثیراتی که تاثیر قوی دارند
tolerated
تحمل کرد
because every single time we have a
زیرا هر بار ما یک
genetic association with disease
ارتباط ژنتیکی با بیماری
it depends on two things number one the
به دو چیز شماره یک بستگی دارد
obvious one
یکی آشکار
whether the gene has an impact on the
آیا این ژن بر روی
disease number two the more subtle one
بیماری شماره دو، یکی از آنها ظریف تر است
is whether there is genetic in variation
این است که آیا تنوع ژنتیکی وجود دارد یا خیر
standing and circulating and segregating
ایستاده و در حال گردش و تفکیک
in the human population
در جمعیت انسانی
that impacts that gene some genes
که بر آن ژن برخی از ژن ها تاثیر می گذارد
are so darn important that if you mess
آنقدر مهم هستند که اگر به هم بریزید
with them
با آنها
even a tiny little amount that person is
حتی مقدار کمی از آن شخص است
dead
مرده
so those genes don't have variation
بنابراین آن ژن ها تنوع ندارند
you're not going to find the genetic
شما قرار نیست ژنتیکی را پیدا کنید
association if you don't have variation
انجمن اگر تنوع ندارید
that doesn't mean that the gene has no
این بدان معنا نیست که ژن هیچ ندارد
role
نقش
it's simply that the gene it simply
این به سادگی این ژن است
means that the gene tolerates no
به این معنی که ژن هیچ
mutations
جهش ها
so that's actually a strong signal when
بنابراین در واقع یک سیگنال قوی است
there's no variation that's so fast
هیچ تنوعی که خیلی سریع باشد وجود ندارد
exactly genes that have very little
دقیقا ژن هایی که خیلی کم دارند
variation
تغییر
are hugely important you can actually
بسیار مهم هستند که در واقع می توانید
rank the importance of genes
رتبه بندی اهمیت ژن ها
based on how little variation they have
بر اساس تنوع کمی که دارند
and those genes that have very little
و آن ژن هایی که خیلی کم دارند
variation but no association
تنوع اما بدون ارتباط
with disease that's a very good metric
با بیماری که معیار بسیار خوبی است
to say oh that's probably a
گفتن آه این احتمالاً یک
developmental gene
ژن رشدی
because we're not good at measuring
چون ما در اندازه گیری خوب نیستیم
those phenotypes so it's genes that you
آن فنوتیپ ها، پس ژن هایی هستند که شما
can tell
می تواند بگوید
evolution has excluded mutations from
تکامل جهش ها را حذف کرده است
but yet we can't see them associated
اما هنوز نمی توانیم آنها را مرتبط ببینیم
with anything that we can measure
با هر چیزی که بتوانیم اندازه گیری کنیم
nowadays
این روزها
it's probably early embryonic lethal
احتمالاً کشنده جنین اولیه است
what are all the words you just said
این همه کلماتی که گفتی چیست
earlier in brionic what
قبلا در بریونیک چه
lethal meaning meaning that if you don't
کشنده به این معناست که اگر این کار را نکنی
have it
آن را داشته باشد
okay there's a bunch of stuff that um
خوب یک سری چیزها هست که اوم
is required for a stable functional
برای عملکرد پایدار مورد نیاز است
organism
ارگانیسم
exactly across the board for our entire
دقیقا در سراسر هیئت مدیره برای کل ما
for for entire species i guess if you
برای تمام گونه ها حدس می زنم اگر شما
look at sperm
به اسپرم نگاه کنید
it expresses thousands of proteins
هزاران پروتئین را بیان می کند
does sperm actually need thousands of
آیا اسپرم در واقع به هزاران مورد نیاز دارد؟
proteins no
پروتئین های شماره
but it's probably just testing them
اما احتمالا فقط آنها را آزمایش می کند
so my speculation is that misfolding of
بنابراین حدس و گمان من این است که به اشتباه
these proteins is an early test for
این پروتئین ها یک آزمایش اولیه برای
failure
شکست
so that out of the you know millions of
به طوری که شما میلیون ها نفر از آنها را می شناسید
sperm
اسپرم
that are possible you select the subset
که ممکن است شما زیر مجموعه را انتخاب کنید
that are just not grossly misfolding
که فقط به شدت نادرست نیستند
thousands of proteins
هزاران پروتئین
so it's kind of an assert uh that this
بنابراین این یک نوع ادعا است که این
is followed
دنبال میشود
correctly correct yeah this uh just uh
به درستی تصحیح بله این اوه فقط آه
because
زیرا
if this little thing about the folding
اگر این چیز کوچک در مورد تاشو
of a protein is incorrect
یک پروتئین نادرست است
that probably means somewhere down the
این احتمالاً به معنای جایی پایین تر است
line there's a bigger issue
خط مشکل بزرگتری وجود دارد
that's exactly right so fail fast so
دقیقاً درست است بنابراین سریع شکست بخورید
basically if you look at
اساسا اگر شما نگاه کنید
the mammalian investment in
سرمایه گذاری پستانداران در
a new born that investment is enormous
تازه متولد شده که سرمایه گذاری بسیار زیاد است
in terms of resources
از نظر منابع
so mammals have basically evolved
بنابراین پستانداران اساساً تکامل یافته اند
mechanisms
مکانیسم ها
for fail fast where basically in those
برای شکست سریع که در آن اساسا در آن
early
زود
months of development i mean it's it's
ماه های توسعه یعنی همین است
horrendous of course at the personal
البته از نظر شخصی وحشتناک
level
مرحله
when you lose a uh you know your future
وقتی یک آه را از دست می دهید، آینده خود را می دانید
child
کودک
but in some ways
اما از برخی جهات
there's so little hope for that child to
امید کمی برای آن کودک وجود دارد
develop
توسعه دهد
and sort of make it through the
و به نوعی آن را از طریق
remaining months that sort of fail fast
ماه های باقی مانده که به سرعت شکست می خورند
is probably
احتمالا
a good evolutionary principle from an
یک اصل تکاملی خوب از یک
evolutionary perspective for
دیدگاه تکاملی برای
mammals and of course humans
پستانداران و البته انسان
have a lot of medical resources that you
منابع پزشکی زیادی دارید که شما
can sort of give those children a chance
می تواند به نوعی به آن کودکان فرصت دهد
and you know we have so much more
و می دانید که ما خیلی بیشتر داریم
success in sort of giving folks who have
موفقیت در نوعی دادن به افرادی که دارند
these strong carrier mutations a chance
این جهش های حامل قوی یک شانس است
but if they're not even making it
اما اگر آنها حتی آن را درست نمی کنند
through the first three months
تا سه ماه اول
we're not going to see them so that's
ما آنها را نخواهیم دید پس اینطور است
why when we
چرا وقتی ما
when we say what are the most important
وقتی می گوییم مهم ترین ها چیست
genes to focus on the ones that have a
تمرکز بر روی ژن هایی که دارای الف هستند
strong effect
اثر قوی
mutation or the ones that have a weak
جهش یا آنهایی که ضعیف هستند
effect mutation
جهش اثر
well you know the jury might be out
خوب می دانید که هیئت منصفه ممکن است خارج شود
because the ones that have a strong
زیرا آنهایی که قوی هستند
effect mutation
جهش اثر
are basically you know not mattering as
آیا اساسا شما می دانید مهم نیست به عنوان
much
بسیار
the ones that only have weak effect
آنهایی که فقط اثر ضعیفی دارند
mutations
جهش ها
by understanding through genetics that
با درک از طریق ژنتیک که
they have a weak effect mutation
آنها یک جهش اثر ضعیف دارند
and understanding that they have a
و درک اینکه آنها یک
causal role on the disease
نقش علّی در بیماری
we can then say okay great evolution has
پس از آن می توانیم بگوییم که تکامل عالی دارد
only tolerated a two percent
فقط دو درصد را تحمل کرد
change in that gene pharmaceutically
تغییر در آن ژن از نظر دارویی
i can go in and induce a 70 change in
من می توانم وارد شوم و 70 تغییر ایجاد کنم
that gene
آن ژن
and maybe i will poke another hole at
و شاید من سوراخ دیگری در آن ایجاد کنم
the bathtub
وان حمام
that was not easy
که آسان نبود
to control in you know many of the other
برای کنترل در شما می دانید بسیاری از دیگر
sort of strong effect genetic variants
انواع ژنتیکی دارای اثر قوی
so okay so there's this beautiful map
خوب پس این نقشه زیبا وجود دارد
of uh across the population of things
در میان جمعیت چیزها
that
که
you're saying strong and weak effects so
شما می گویید اثرات قوی و ضعیف است
stuff with a lot of
چیزهایی با مقدار زیادی از
mutations and stuff with little
جهش و چیزهای کم
mutations with
جهش با
no mutations and you have this map and
بدون جهش و شما این نقشه و
it's it lays out the puzzle
این پازل را می سازد
yeah so so when i say strong effect i
بله، بنابراین وقتی می گویم اثر قوی من
mean at the level of individual
میانگین در سطح فردی
mutations so so basically
جهش ها اساساً
genes where so so
ژن‌ها اینطور هستند
you have to think of first the effect of
ابتدا باید به تأثیر آن فکر کنید
the gene on the disease remember how i
ژن این بیماری را به یاد بیاورید که چگونه من
was sort of
به نوعی بود
painting that map earlier from genetics
ترسیم آن نقشه زودتر از ژنتیک
all the way to phenotype
تمام راه تا فنوتیپ
that gene can have a strong effect on
آن ژن می تواند تأثیر قوی بر روی داشته باشد
the disease
بیماری
but the genetic variant might have a
اما نوع ژنتیکی ممکن است دارای یک
weak effect on
اثر ضعیف بر
the gene so basically when you ask
این ژن اساساً وقتی می‌پرسید
what is the effect of that genetic
تاثیر آن ژنتیکی چیست
variant on the disease
نوع بیماری
it could be that that genetic variant
ممکن است آن نوع ژنتیکی باشد
impacts the gene by a lot
تاثیر زیادی روی ژن دارد
and then the gene impacts the disease by
و سپس ژن بر روی بیماری تأثیر می گذارد
a little or it could be that the genetic
کمی یا ممکن است ژنتیکی باشد
variant
گونه
impacts the gene by a little and then
اندکی روی ژن تاثیر می گذارد و سپس
the gene impacts the disease by a lot
این ژن تأثیر زیادی بر بیماری دارد
so what we care about is genes that
بنابراین چیزی که ما به آن اهمیت می دهیم ژن هایی است که
impact the disease a lot
تاثیر زیادی روی بیماری دارد
but genetics gives us the full equation
اما ژنتیک معادله کامل را به ما می دهد
and what i would argue
و آنچه که من استدلال می کنم
is if we couple the genetics
اگر ژنتیک را جفت کنیم
with expression variation to basically
با تنوع بیان به اساسا
ask what
بپرس چی
genes change by a lot
ژن ها خیلی تغییر می کنند
and you know which genes correlate with
و شما می دانید که با کدام ژن ها ارتباط دارد
disease by a lot
بیماری به میزان زیادی
even if the genetic variants change them
حتی اگر گونه های ژنتیکی آنها را تغییر دهند
by a little
با کمی
then that those are the best places to
آنگاه آن ها بهترین مکان ها هستند
intervene
دخالت
those are the best places where
بهترین جاهایی هستند که
pharmaceutically if i have
از نظر دارویی اگر دارم
even a modest effect i will have a
حتی یک اثر متوسط ​​را خواهم داشت
strong effect on the disease
اثر قوی بر بیماری
whereas those genetic variants that have
در حالی که آن گونه های ژنتیکی که دارند
a huge effect on the disease i might not
تاثیر زیادی روی بیماری دارد من ممکن است نه
be able to change that gene by this much
بتواند این ژن را تا این حد تغییر دهد
without affecting all kinds of other
بدون تاثیر بر انواع دیگر
things
چیزها
interesting so yeah okay so that's what
جالب پس آره باشه پس همینه
we're looking at then
ما در آن زمان نگاه می کنیم
what have we been able to find in terms
چه چیزی را ما توانسته ایم در شرایط پیدا کنیم
of
از
which disease could be helped again
کدام بیماری می تواند دوباره کمک کند
don't get me started this is um
من را شروع نکنید
we have found so much our understanding
ما درک خود را بسیار یافته ایم
of disease
از بیماری
has changed so dramatically with
به طور چشمگیری تغییر کرده است
genetics i mean places that we had no
ژنتیک یعنی جاهایی که ما نداشتیم
idea would be involved
ایده درگیر خواهد شد
so one of the worst things about my
بنابراین یکی از بدترین چیزها در مورد من
genome is that i have a genetic
ژنوم این است که من یک ژنتیک دارم
predisposition to
استعداد به
age-related macular degeneration amd
دژنراسیون ماکولا مرتبط با سن AMD
so it's a form of blindness that causes
بنابراین این نوعی نابینایی است که باعث می شود
you to to lose the central part of your
شما به از دست دادن بخش مرکزی خود را
vision
چشم انداز
progressively as you grow older my
به تدریج با بزرگتر شدن من
increased risk
خطر افزایش یافته
is fairly small i have an eight percent
نسبتا کوچک است من هشت درصد دارم
chance you only have a six percent
شانس شما فقط شش درصد است
chance
شانس. فرصت
you i'm on average yeah by the way when
شما من به طور متوسط ​​بله به هر حال وقتی
you say my you mean literally yours
شما می گویید من منظور شما به معنای واقعی کلمه مال شماست
you know this about you i know this
شما این را در مورد شما می دانید من این را می دانم
about me
درمورد من
yeah which is kind of uh
بله که به نوعی آه
i mean uh philosophically speaking is a
منظورم این است که از نظر فلسفی یک
pretty powerful thing
چیز بسیار قدرتمند
so to live with i mean maybe that's uh
بنابراین برای زندگی با من منظورم شاید این باشد
so we agreed to talk again by the way
بنابراین توافق کردیم که دوباره صحبت کنیم
for the
برای
listeners to where we're going to try to
شنوندگان به جایی که ما سعی خواهیم کرد
focus on science today and
تمرکز بر علم امروز و
a little bit of philosophy next time but
دفعه بعد کمی فلسفه اما
it's uh interesting to think about
فکر کردن به آن جالب است
the more you're able to know about
هر چه بیشتر بتوانید در مورد آن بدانید
yourself from the genetic information in
خود را از اطلاعات ژنتیکی در
terms of the diseases
شرایط بیماری ها
how that changes your own view of life
چگونه این دیدگاه شما را نسبت به زندگی تغییر می دهد
yeah
بله
so there's there's a lot of impact there
بنابراین تأثیر زیادی در آنجا وجود دارد
and there's a
و یک وجود دارد
something called genetic exceptionalism
چیزی به نام استثناگرایی ژنتیکی
which basically thinks of genetics as
که اساساً ژنتیک را به عنوان
something very very different
چیزی بسیار بسیار متفاوت
than everything else as a type of
از هر چیز دیگری به عنوان یک نوع
determinism
جبرگرایی
and um you know let's talk about that
و اوم می دانید بیایید در مورد آن صحبت کنیم
next time
دفعه بعد
so basically it's a good preview yeah so
بنابراین اساساً یک پیش نمایش خوب است
let's go back to amd so basically with
اجازه دهید برگردیم به amd بنابراین اساسا با
amd
amd
we have no idea what causes amd you know
ما نمی دانیم چه چیزی باعث می شود
it was it was a mystery
این یک راز بود
until the genetics were worked out and
تا اینکه ژنتیک مشخص شد و
now the fact that i know that i have a
حالا این واقعیت که من می دانم که من یک
predisposition
استعداد
allows me to sort of make some life
به من اجازه می دهد تا به نوعی زندگی را بسازم
choices number one
انتخاب های شماره یک
but number two the genes that lead to
اما شماره دو ژن هایی که منجر به
that predisposition give us insights as
که استعداد به ما بینش به عنوان
to how does it actually work
به اینکه واقعا چگونه کار می کند
and that's a place where genetics gave
و این جایی است که ژنتیک داده است
us something totally unexpected
ما چیزی کاملا غیر منتظره
so there's a complement pathway
بنابراین یک مسیر مکمل وجود دارد
which is an immune function pathway that
که یک مسیر عملکرد ایمنی است که
was in you know most of the loci
در بود شما می دانید بسیاری از مکان
associated with amd and that basically
مرتبط با amd و آن اساسا
told us that wow there's an immune basis
به ما گفت که وای یک پایه ایمنی وجود دارد
to this eye disorder
به این اختلال چشمی
that people had just not expected before
که مردم قبلاً انتظارش را نداشتند
if you look at complement
اگر به مکمل نگاه کنید
it was recently also implicated in
اخیرا نیز در آن دخیل بوده است
schizophrenia
روان‌گسیختگی
and there's a type of microglia
و یک نوع میکروگلیا وجود دارد
that is involved in synaptic pruning so
که در هرس سیناپسی دخیل است بنابراین
synapses are the connections between
سیناپس ها اتصالات بین
neurons
نورون ها
and in this whole use it or lose it view
و در این کل از آن استفاده کنید یا نمای آن را از دست بدهید
of
از
mental cognition and other capabilities
شناخت ذهنی و سایر قابلیت ها
you basically have uh microglia which
شما اساسا میکروگلیا دارید که
are immune cells that are sort of
سلول های ایمنی هستند که به نوعی هستند
constantly traversing your brain
مدام از مغز شما عبور می کند
and then pruning neuronal connections
و سپس هرس اتصالات عصبی
pruning synaptic connections
هرس اتصالات سیناپسی
that are not utilized so
که اینطور استفاده نمی شوند
in schizophrenia there's thought to be
در اسکیزوفرنی تصور می شود وجود داشته باشد
a change in the pruning that basically
تغییر در هرس که اساسا
if you don't prune your synapses the
اگر سیناپس های خود را هرس نکنید
right way
بلاقاصله
you will actually have an increased role
شما در واقع نقش افزایش یافته ای خواهید داشت
of schizophrenia this is something that
اسکیزوفرنی این چیزی است که
was completely unexpected
کاملا غیر منتظره بود
for schizophrenia of course we knew it
برای اسکیزوفرنی البته ما آن را می دانستیم
has to do with neurons but the role of
با نورون ها ارتباط دارد اما نقش
the complement complex
مجتمع مکمل
which is also implicated in amd which is
که در amd که است نیز دخیل است
now also implicating schizophrenia was a
در حال حاضر نیز دلالت بر اسکیزوفرنی بود
huge surprise what's the complement
شگفتی بزرگ مکمل چیست
complex
مجتمع
so it's basically a set of genes the
بنابراین اساساً مجموعه ای از ژن ها است
complement genes
ژن های مکمل
that are basically having various immune
که اساساً ایمنی مختلفی دارند
roles and as i was saying earlier our
نقش ها و همانطور که قبلاً گفتم ما
immune system has been co-opted
سیستم ایمنی انتخاب شده است
for many different roles across the body
برای بسیاری از نقش های مختلف در سراسر بدن
so they actually play
بنابراین آنها در واقع بازی می کنند
many diverse roles and somehow the
بسیاری از نقش های متنوع و به نوعی
immune system
سیستم ایمنی
is connected to the synaptic pruning
به هرس سیناپسی متصل است
process exact process
فرآیند دقیق
exactly so immune cells were co-opted to
دقیقاً به همین ترتیب سلول های ایمنی مورد استفاده قرار گرفتند
prune synapses how did you figure this
سیناپس ها را هرس کنید چطور این را فهمیدید
out
بیرون
how does one go about figuring this
چگونه می توان این را رقم زد
intricate connection
اتصال پیچیده
uh like pipeline of connections out yeah
مانند خط لوله اتصالات، بله
let me give you another example
اجازه بدهید مثال دیگری بزنم
so so alzheimer's disease the first
بنابراین اول بیماری آلزایمر
place that you would expect it to act is
مکانی است که انتظار دارید عمل کند
obviously the brain
بدیهی است مغز
so we had basically this roadmap
بنابراین ما اساساً این نقشه راه را داشتیم
epigenomics consortium view of the human
دیدگاه کنسرسیوم اپی ژنومیک از انسان
epigenome
اپی ژنوم
the largest map of the human epigenome
بزرگترین نقشه اپی ژنوم انسان
that has ever been built
که تا به حال ساخته شده است
across 127 different tissues and samples
در 127 بافت و نمونه مختلف
with dozens of epigenomic marks measured
با ده ها علامت اپی ژنومیک اندازه گیری شد
in you know
در شما می دانید
hundreds of donors so what we've
صدها اهداکننده، بنابراین آنچه که ما داریم
basically
اساسا
learned through that is that you you
آموخته از طریق آن این است که شما شما
basically can map
اساسا می تواند نقشه برداری کند
what are the active gene regulatory
تنظیم کننده ژن فعال چیست؟
elements for every one of the tissues in
عناصر برای هر یک از بافت های موجود در
the body
بدن
and then we connected these gene
و سپس این ژن ها را به هم وصل کردیم
regulatory
نظارتی
active maps of basically what regions
نقشه های فعال اساساً چه مناطقی
of the human genome are turning on in
ژنوم انسان در حال تبدیل شدن به
every one of different tissues
هر یک از بافت های مختلف
we then can go back and say where are
سپس می توانیم به عقب برگردیم و بگوییم کجا هستیم
all
همه
the genetic loci that are associated
جایگاه های ژنتیکی مرتبط
with disease
با بیماری
this is something that my group i think
این چیزی است که گروه من فکر می کنم
was the first to do back in 2010
اولین کاری بود که در سال 2010 انجام داد
in this ernst nature biotech paper
در این مقاله بیوتکنولوژی طبیعت ارنست
but basically we were for the first time
اما اساسا ما برای اولین بار بودیم
able to show that specific
قادر به نشان دادن آن خاص است
chromatin states specific epigenomic
کروماتین اپی ژنومیک خاصی را بیان می کند
states in that case enhancers
در آن مورد تقویت کننده ها بیان می کند
were in fact enriched enriched in
در واقع غنی شده و غنی شده بودند
disease associated variants
انواع مرتبط با بیماری
we pushed that further in the ernst
ما آن را بیشتر در ارنست هل دادیم
nature paper a year later
کاغذ طبیعت یک سال بعد
and then in this roadmap epigenomics
و سپس در این نقشه راه اپی ژنومیک
paper
کاغذ
you know a few years after that but
می دانید چند سال بعد از آن اما
basically that
اساساً که
matrix that you mentioned earlier was in
ماتریسی که قبلاً ذکر کردید در آن بود
fact the first time that we could see
در واقع اولین باری بود که توانستیم ببینیم
what genetic traits have genetic
چه ویژگی های ژنتیکی ژنتیکی دارد
variants that are enriched
انواعی که غنی شده اند
in what tissues in the body
در چه بافت های بدن
and a lot of that map made complete
و بسیاری از آن نقشه کامل شد
sense if you looked at
اگر نگاه کنید حس می کنید
a diversity of immune traits like
تنوع ویژگی های ایمنی مانند
allergies and type 1 diabetes and so
آلرژی و دیابت نوع 1 و غیره
forth
به پیش
you basically could see that they were
شما اساسا می توانید ببینید که آنها هستند
enriching that the genetic variants
غنی سازی واریانت های ژنتیکی
associated with those traits
مرتبط با آن صفات
were enriched in enhancers in these gene
از تقویت کننده های این ژن غنی شده بودند
regulatory elements
عناصر نظارتی
active in t cells and b cells and
فعال در سلول های t و سلول های b و
hematopoietic stem cells and so forth
سلول های بنیادی خونساز و غیره
so that basically gave us a
به طوری که اساسا به ما داد
confirmation in many ways that those
تایید از بسیاری جهات که آن ها
immune traits were instead
در عوض صفات ایمنی بودند
indeed enriching immune cells if you
در واقع غنی سازی سلول های ایمنی اگر شما
look
نگاه کن
if you if you looked at type 2 diabetes
اگر به دیابت نوع 2 نگاه کرده اید
you basically saw an enrichment in only
شما اساساً فقط در یک غنی سازی دیدید
one type of sample and it was pancreatic
یک نوع نمونه و پانکراس بود
eyelids
پلک ها
and we know that type 2 diabetes in you
و ما می دانیم که دیابت نوع 2 در شما وجود دارد
know sort of stems from the
دانستن نوع از ساقه از
dysregulation of insulin
اختلال در تنظیم انسولین
in the beta cells of pancreatic eyelids
در سلول های بتا پلک پانکراس
and that sort of was
و اینجوری بود
you know spot on super precise if you
شما می دانید در نقطه بسیار دقیق اگر شما
looked at blood pressure
به فشار خون نگاه کرد
where would you expect blood pressure to
انتظار دارید فشار خون به کجا برسد
occur
به وقوع پیوستن
you know i don't know maybe in your
شما می دانید من نمی دانم شاید در شما
metabolism in ways that you process
متابولیسم به روش هایی که شما پردازش می کنید
coffee or something like that maybe in
قهوه یا چیزی شبیه به آن شاید در
your brain the way that you stress out
مغز شما طوری که استرس دارید
increases your blood pressure etc
فشار خون شما را افزایش می دهد و غیره
what we found is that blood pressure
آنچه ما دریافتیم فشار خون است
localized specifically
به طور خاص محلی شده است
in the left ventricle of the heart so
در بطن چپ قلب بنابراین
the enhancers of the left technology in
تقویت کننده های تکنولوژی چپ در
the heart
قلب
contain a lot of genetic variants
حاوی انواع ژنتیکی زیادی است
associated with blood pressure
مرتبط با فشار خون
if you look at height we found an
اگر به ارتفاع نگاه کنید، متوجه شدیم
enrichment specifically
غنی سازی به طور خاص
in embryonic stem cell enhancers so the
در تقویت کننده های سلول های بنیادی جنینی بنابراین
genetic variants predisposing you to be
انواع ژنتیکی که شما را مستعد می کند
taller or shorter
بلندتر یا کوتاهتر
are in fact acting in developmental stem
در واقع در ساقه رشدی عمل می کنند
cells makes
سلول ها می سازد
complete sense if you looked at
کاملا منطقی اگر نگاه کنید
inflammatory bowel disease
بیماری التهابی روده
you basically found inflammatory which
شما اساسا التهابی پیدا کردید که
is immune
مصون است
and also bowel disease which is
و همچنین بیماری روده که است
digestive
گوارشی
and indeed we saw a double enrichment
و در واقع ما شاهد غنی سازی مضاعف بودیم
both in the immune cells
هر دو در سلول های ایمنی
and in the digestive cells so that
و در سلول های گوارشی به طوری که
basically told us that
اساسا این را به ما گفت
this is acting in both components
این در هر دو جزء عمل می کند
there's an immune component to
یک جزء ایمنی وجود دارد
inflammatory bowel disease
بیماری التهابی روده
and there's a digestive component and
و یک جزء گوارشی وجود دارد و
the big surprise was for alzheimer's
شگفتی بزرگ برای آلزایمر بود
we had seven different brain samples
ما هفت نمونه مغز مختلف داشتیم
we found zero enrichment in the brain
ما غنی سازی صفر در مغز پیدا کردیم
samples
نمونه ها
for genetic variants associated with
برای انواع ژنتیکی مرتبط با
alzheimer's and this is mind-boggling
آلزایمر و این حیرت آور است
our brains were literally hurting what
مغز ما به معنای واقعی کلمه به چه چیزی آسیب می رساند
is going on
در جریان است
and what is going on is that the brain
و چیزی که در جریان است این است که مغز
samples are primarily
نمونه ها در درجه اول هستند
neurons oligodendrocytes and astrocytes
نورون ها الیگودندروسیت ها و آستروسیت ها
in terms of the cell types that make
از نظر انواع سلولی که می سازند
them up
آنها را بالا
so that basically indicated that genetic
به طوری که اساساً نشان دهنده آن ژنتیکی است
variants associated with alzheimer's
انواع مرتبط با آلزایمر
were probably not acting in
احتمالاً بازی نمی کردند
oligodendrocytes astrocytes or neurons
الیگودندروسیت ها آستروسیت ها یا نورون ها
so what could they be acting in well the
پس چه می تواند آنها را به خوبی عمل می کنند
fourth major cell type is actually
چهارمین نوع سلول اصلی در واقع است
microglia
میکروگلیا
microglia are resident immune cells in
میکروگلیاها سلول های ایمنی ساکن هستند
your brain
مغز تو
oh nice the immune oh wow
اوه خوب ایمنی اوه وای
and they are cd14 plus which is this
و آنها cd14 plus هستند که این است
sort of cell surface markers uh of those
نوعی از نشانگرهای سطح سلولی از آنها
cells
سلول ها
so their cd14 plus cells just like
بنابراین سلول‌های cd14 plus آنها را دوست دارند
macrophages that are circulating
ماکروفاژهایی که در حال گردش هستند
in your blood the microglia are
در خون شما میکروگلیا وجود دارد
resident monocytes that are basically
مونوسیت های ساکن که اساسا هستند
sitting in your brain they're
آنها در مغز شما نشسته اند
tissue-specific
بافت خاص
monocytes and every one of your tissues
مونوسیت ها و هر یک از بافت های شما
like your your fat for example
مثلا چربی شما
has a lot of macrophages that are resin
ماکروفاژهای زیادی دارد که رزین هستند
and the m1 versus m2 macrophage ratio
و نسبت ماکروفاژ m1 به m2
has a huge role to play in obesity and
نقش بسزایی در چاقی و
you know so basically again these immune
شما می دانید که اساسا دوباره این مصون هستند
cells are everywhere but basically what
سلول ها همه جا هستند اما اساساً چه هستند
we found
ما پیدا کردیم
through this completely unbiased view of
از طریق این دیدگاه کاملاً بی طرفانه از
what are the tissues that likely
بافت های احتمالی چیست
underlie different disorders
زمینه ساز اختلالات مختلف است
we found that alzheimer's was
ما متوجه شدیم که آلزایمر بود
humongously enriched in microglia but
بسیار غنی شده در میکروگلیا اما
not at all in the other cell types so
به هیچ وجه در انواع سلول های دیگر چنین نیست
what what are we supposed to make that
چه چیزی باید بسازیم
if you
اگر شما
look at the tissues involved is that
نگاهی به بافت های درگیر آن است
simply
به سادگی
useful for indication of uh
مفید برای نشان دادن اوه
propensity for disease or does it give
تمایل به بیماری دارد یا می دهد
us somehow a pathway of treatment
ما به نوعی یک مسیر درمانی هستیم
it's very much the second if you look at
اگر به آن نگاه کنید بسیار دوم است
the
را
um the way to therapeutics you have to
امم راه درمان شما باید
start somewhere
از جایی شروع کن
what are you gonna do you're gonna
چه کار خواهی کرد خواهی کرد
basically make assays
اساسا سنجش انجام دهید
that manipulate those genes
که آن ژن ها را دستکاری می کنند
and those pathways in those cell types
و آن مسیرها در آن انواع سلولی
so before we know the tissue of action
بنابراین قبل از اینکه بافت عمل را بشناسیم
we don't even know where to start
ما حتی نمی دانیم از کجا شروع کنیم
we basically are at a loss but if you
ما اساسا در ضرر هستیم اما اگر شما
know the tissue of action and even
بافت عمل و حتی
better if you know the pathway of action
اگر مسیر عمل را بدانید بهتر است
then you can basically screen your small
سپس می توانید اساساً کوچک خود را غربال کنید
molecules
مولکول ها
not for the gene you can screen them
نه برای ژنی که می توانید آنها را غربال کنید
directly for the pathway
به طور مستقیم برای مسیر
in that cell type so you can basically
در آن نوع سلول، بنابراین شما می توانید اساسا
develop a high throughput multiplexed
توسعه یک مالتی پلکس با توان بالا
you know robotic system for testing
شما سیستم روباتیک برای آزمایش را می شناسید
the impact of your favorite molecules
تاثیر مولکول های مورد علاقه شما
that you know are safe efficacious and
که می دانید بی خطر و موثر هستند و
you know sort of
یه جورایی میدونی
hit that particular gene and so forth
ضربه به آن ژن خاص و غیره
you can basically screen those molecules
شما اساساً می توانید آن مولکول ها را غربال کنید
against either a set of genes that act
در برابر مجموعه ای از ژن هایی که عمل می کنند
in that pathway
در آن مسیر
or on the pathway directly by having a
یا در مسیر مستقیم با داشتن یک
cellular assay
سنجش سلولی
and then you can basically go into mice
و سپس می توانید اساساً به سراغ موش ها بروید
and do experiments and basically
و انجام آزمایش و اساسا
sort of figure out ways to manipulate
به نوعی روش هایی برای دستکاری پیدا کنید
these processes
این فرآیندها
that allow you to then to go back to
که به شما این امکان را می دهد که سپس به آن بازگردید
humans and do a clinical trial that
انسان و انجام یک کارآزمایی بالینی که
basically says okay
اساسا می گوید باشه
i was able indeed to reverse these
من واقعاً توانستم اینها را معکوس کنم
processes in mice can i do the same
فرآیندهای موجود در موش ها می توانم همین کار را انجام دهم
thing in humans
چیزی در انسان
so that the the knowledge of the tissues
به طوری که دانش بافت ها
gives you the pathway
مسیر را به شما می دهد
to treatment but that's not the only
به درمان، اما این تنها نیست
part there are many
بخش زیادی وجود دارد
additional steps to figuring out the
مراحل اضافی برای کشف کردن
mechanism of disease
مکانیسم بیماری
i mean so that's really promising maybe
منظورم این است که شاید واقعا امیدوار کننده باشد
uh
اوه
to take a small step back you've you've
برای برداشتن یک قدم کوچک به عقب که داشته اید
mentioned all these puzzles that were
تمام این پازل هایی که بودند را ذکر کرد
figured out with the nature paper
با کاغذ طبیعت مشخص شد
for i mean you've mentioned a ton of
زیرا منظورم این است که شما به تعداد زیادی اشاره کرده اید
diseases
بیماری ها
from obesity to alzheimer's even
حتی از چاقی گرفته تا آلزایمر
schizophrenia i think you mentioned
فکر کنم به اسکیزوفرنی اشاره کردی
and just what is the actual methodology
و روش واقعی چیست
of figuring this out
از پی بردن به این
so indeed i mentioned a lot of diseases
بنابراین در واقع من به بسیاری از بیماری ها اشاره کردم
and and my lab works on a lot of
و آزمایشگاه من روی بسیاری از آنها کار می کند
different disorders
اختلالات مختلف
and the reason for that is that
و دلیل آن این است که
if you look at the
اگر به
if you look at biology
اگر به زیست شناسی نگاه کنید
it used to be you know zoology
قبلاً شما با جانورشناسی آشنا هستید
departments in both technology
بخش های هر دو فناوری
departments and you know virology
بخش ها و ویروس شناسی می دانید
departments and so on so forth and mit
بخش ها و غیره و غیره و mit
was one of the first schools to
یکی از اولین مدارسی بود که
basically create a biology department
اساسا یک بخش زیست شناسی ایجاد کنید
like oh we're going to study
مثل اوه ما قراره درس بخونیم
all of life suddenly why was that even
همه زندگی ناگهان چرا این یکنواخت شد
the case
مورد
because the advent of dna and the genome
زیرا ظهور DNA و ژنوم
and the central dogma of dna makes rna
و دگم مرکزی DNA rna را می سازد
mixed protein
پروتئین مخلوط
in many ways unified biology you could
از بسیاری جهات می توانید زیست شناسی را یکپارچه کنید
suddenly
ناگهان
study the process of transcription in
مطالعه روند رونویسی در
viruses
ویروس ها
or in bacteria and have a huge impact on
یا در باکتری ها و تاثیر زیادی بر
yeast and fly and maybe even mammals
مخمر و مگس و شاید حتی پستانداران
because of this realization of these
به دلیل این درک اینها
common underlying processes
فرآیندهای اساسی مشترک
and in the same way that dna unified
و به همان روشی که DNA متحد شد
biology
زیست شناسی
genetics is unifying disease
ژنتیک یک بیماری متحد کننده است
studies so you used to have
مطالعاتی که قبلا داشتید
um you used to have
اوم قبلا داشتی
uh you know i don't know um
اوه میدونی من نمیشناسم
cardiovascular disease department
بخش بیماری های قلبی عروقی
and uh you know neurological disease
و اوه شما بیماری عصبی را می شناسید
department
بخش
and neurodegeneration department and uh
و بخش تخریب عصبی و اوه
you know um basically immune and cancer
شما اساساً ایمنی و سرطان را می دانید
and so forth
و غیره
and all of these were studied in
و همه اینها در
different labs
آزمایشگاه های مختلف
you know because it made sense because
میدونی چون منطقی بود چون
basically the first step was
اساسا اولین قدم این بود
understanding how the tissue functions
درک نحوه عملکرد بافت
and we kind of knew the tissues involved
و ما به نوعی بافت های درگیر را می شناختیم
in cardiovascular disease and so forth
در بیماری های قلبی عروقی و غیره
but what's happening with human genetics
اما در مورد ژنتیک انسان چه اتفاقی می افتد
is that all of that
این همه آن است
all of these walls and edifices that we
همه این دیوارها و بناهایی که ما داریم
had built are
ساخته شده بودند
crumbling and the reason for that is
فرو ریختن و دلیل آن است
that
که
genetics is in many ways revealing
ژنتیک از بسیاری جهات آشکار کننده است
unexpected connections so suddenly we
اتصالات غیرمنتظره به طور ناگهانی ما
now have to bring the immunologists
اکنون باید ایمونولوژیست ها را بیاورند
to work on alzheimer's they were never
آنها هرگز روی آلزایمر کار نکردند
in the room they were in another
در اتاقی که در اتاق دیگری بودند
building altogether
ساختن در کل
the same way for schizophrenia we now
همان روشی که اکنون برای اسکیزوفرنی داریم
have to sort of worry about
باید به نوعی نگران باشید
all these interconnected aspects for
همه این جنبه های به هم پیوسته برای
metabolic disorders we're finding
اختلالات متابولیک که در حال یافتن هستیم
contributions from brain
کمک های مغز
so suddenly we have to call the
بنابراین ناگهان باید با آن تماس بگیریم
neurologist from the other building and
متخصص مغز و اعصاب از ساختمان دیگر و
so forth
به همین ترتیب
so in my view it makes no sense
بنابراین از نظر من هیچ معنایی ندارد
anymore to basically say oh i'm a
دیگر اساساً بگویم اوه من هستم
geneticist
متخصص ژنتیک
studying immune disorders i mean that's
مطالعه اختلالات ایمنی منظورم همین است
that's ridiculous because i mean yeah of
این مسخره است زیرا منظورم بله است
course in many ways
دوره از بسیاری جهات
you still need to sort of focus but what
شما هنوز باید به نوعی تمرکز کنید اما چه چیزی
what what we're doing is that we're
کاری که ما انجام می دهیم این است که ما هستیم
basically saying we'll go wherever the
اساساً می گویند ما به هر کجا که باشد می رویم
genetics takes us
ژنتیک ما را می برد
and by building these massive resources
و با ساختن این منابع عظیم
by working on our latest map is now 833
با کار بر روی آخرین نقشه ما اکنون 833 است
tissues
بافت ها
sort of the the next generation of the
به نوعی نسل بعدی
epigenomics roadmap which we're now
نقشه راه اپی ژنومیک که در حال حاضر داریم
called epimap
به نام epimap
is 833 different tissues and using those
833 بافت مختلف و با استفاده از آن
we've basically found enrichments in 540
ما اساساً غنی سازی را در 540 پیدا کرده ایم
different disorders
اختلالات مختلف
those enrichments are not like oh great
این غنی سازی ها مثل اوه عالی نیستند
you guys work on that and we'll work on
شما بچه ها روی آن کار کنید و ما روی آن کار خواهیم کرد
this
این
they're intertwined amazingly so of
آنها به طرز شگفت انگیزی در هم تنیده شده اند
course there's a lot of modularity
البته ماژولار بودن زیادی وجود دارد
but there's these enhancers that are
اما این تقویت کننده ها هستند که هستند
sort of broadly active and these
نوعی به طور گسترده فعال و اینها
disorders that are broadly active
اختلالاتی که به طور گسترده فعال هستند
so basically some enhancers are active
بنابراین اساسا برخی از تقویت کننده ها فعال هستند
in on tissues and some disorders are
در بافت ها و برخی اختلالات هستند
enriching
غنی سازی
in all tissues so basically there's
در همه بافت ها اساسا وجود دارد
these multifactorial
این چند عاملی
and this other class which i like to
و این کلاس دیگر که من دوست دارم
call polyfactorial diseases
بیماری های چند فاکتوریال را می نامند
which are basically lighting up
که اساساً در حال روشن شدن هستند
everywhere and
همه جا و
in many ways it's you know sort of
از بسیاری جهات شما می دانید
cutting across
برش در سراسر
these walls that were previously built
این دیوارها که قبلا ساخته شده بودند
across these departments
در سراسر این بخش ها
and the polyfactorial ones were probably
و آنهایی که چند عاملی بودند احتمالا
the previous
قبلی
structure departments wasn't equipped to
بخش های ساختار مجهز نبودند
deal with those
با آن ها برخورد کنید
i mean again maybe it's a romanticized
منظورم این است که شاید این یک رمانتیک باشد
question but you know there's
سوال اما شما می دانید وجود دارد
in physics there's a theory of
در فیزیک یک نظریه وجود دارد
everything do you think
همه چی فکر میکنی
it's possible to move towards an almost
حرکت به سمت تقریبا امکان پذیر است
theory of everything of disease from a
نظریه همه چیز بیماری از الف
genetic perspective
دیدگاه ژنتیکی
so if this unification continues is it
پس اگر این اتحاد ادامه پیدا کند همین است
possible that
ممکن است که
like do you think in those terms like
مانند آیا فکر می کنید در این شرایط مانند
trying to arrive
تلاش برای رسیدن
at a fundamental understanding of how
در یک درک اساسی از چگونگی
disease emerges period
دوره ظهور بیماری
that unification is not just
که اتحاد فقط نیست
foreseeable it's inevitable
قابل پیش بینی اجتناب ناپذیر است
i see it as inevitable we have to go
من آن را اجتناب ناپذیر می بینم که باید برویم
there
آنجا
you cannot be a specialist anymore
شما دیگر نمی توانید متخصص باشید
if you're a genomicist you have to be a
اگر شما یک متخصص ژنومیک هستید، باید یک متخصص باشید
specialist
متخصص
in every single disorder and the reason
در هر اختلال و دلیل
for that is that
برای آن است که
the fundamental understanding of the
درک اساسی از
circuitry
مدار
of the human genome that you need to
از ژنوم انسان که به آن نیاز دارید
solve
حل
schizophrenia that fundamental circuitry
اسکیزوفرنی که مدار اساسی است
is hugely important to solve alzheimer's
برای حل آلزایمر بسیار مهم است
and that same circuitry is hugely
و همین مدار بسیار زیاد است
important to solve metabolic disorders
برای حل اختلالات متابولیک مهم است
and that same exact circuitry is uh
و دقیقا همان مدار است
hugely important for solving immune
برای رفع ایمنی بسیار مهم است
disorders and cancer
اختلالات و سرطان
and you know every single disease so
و شما همه بیماری ها را می شناسید
all of them have the same sub task
همه آنها وظیفه فرعی یکسانی دارند
and i teach dynamic programming in my
و من برنامه نویسی پویا را در من آموزش می دهم
class dynamic program is all about sort
برنامه کلاس پویا همه چیز در مورد مرتب سازی است
of
از
not re doing the work it's reusing the
این کار را دوباره انجام نمی دهد، استفاده مجدد از آن است
work that you do once
کاری که یک بار انجام می دهید
so basically for us to say oh great you
بنابراین اساساً برای ما این است که بگوییم اوه شما عالی هستید
know you guys in the immune building
شما را در ساختمان ایمنی می شناسم
go solve the fundamental circuitry of
برو مدار اصلی را حل کن
everything and then you guys in the
همه چیز و سپس شما بچه ها در
schizophrenia building go solve the
ساختمان اسکیزوفرنی برو حل کن
fundamental circuitry of everything
مدار اساسی همه چیز
separately is crazy so what we need to
به طور جداگانه دیوانه است پس آنچه ما نیاز داریم
do is come together
انجام دادن این است که با هم بیایند
and sort of have a circuitry group the
و به نوعی دارای یک گروه مدار هستند
circuitry building that sort of
ساخت مدار از این قبیل
tries to solve the circuitry of
سعی می کند مدارهای را حل کند
everything and then
همه چیز و بعد
the immune folks who will apply this
افراد مصون که این را اعمال خواهند کرد
knowledge
دانش
to all of the disorders that are
به همه اختلالاتی که هستند
associated with
مرتبط با
immune dysfunction and the schizophrenia
اختلال عملکرد سیستم ایمنی و اسکیزوفرنی
folks
مردم
will basically interact with both the
اساسا با هر دو تعامل خواهد داشت
immune folks and with the neuronal folks
افراد سالم و با افراد عصبی
and all of them will be interacting with
و همه آنها در تعامل خواهند بود
the circuitry folks and so forth so
دوستان مدار و غیره
that's sort of the current
این نوعی جریان است
structure of my group if you wish so
ساختار گروه من در صورت تمایل
basically what we're doing is
اساساً کاری که ما انجام می دهیم این است
focusing on the fundamental circuitry
تمرکز بر مدارهای اساسی
but at the same time we're the users of
اما در عین حال ما کاربران آن هستیم
our own tools
ابزار خودمان
by collaborating with many other labs
با همکاری با بسیاری از آزمایشگاه های دیگر
in every one of these disorders that we
در هر یک از این اختلالات که ما
mentioned we basically have a heart
ذکر شد که ما اساساً یک قلب داریم
focus
تمرکز
on cardiovascular disease coronary
در مورد بیماری های قلبی عروقی عروق کرونر
artery disease heart failure and so
بیماری شریان نارسایی قلبی و غیره
forth
به پیش
we have an immune focus on
ما تمرکز ایمنی روی آن داریم
several immune disorders we have a
چندین اختلال ایمنی داریم که یک
cancer focus
تمرکز سرطان
on metastatic melanoma and immunotherapy
در مورد ملانوم متاستاتیک و ایمونوتراپی
response
واکنش
we have a psychiatric disease focus
ما تمرکز بیماری روانی داریم
on schizophrenia autism ptsd
در مورد اسکیزوفرنی اوتیسم ptsd
and other psychiatric disorders we have
و سایر اختلالات روانپزشکی که داریم
an alzheimer's and neurodegeneration
آلزایمر و تخریب عصبی
focus
تمرکز
on huntington disease als and
در مورد بیماری هانتینگتون و
you know ad related disorders like
شما اختلالات مرتبط با تبلیغات مانند
frontotemporal dementia and lewy body
دمانس فرونتومپورال و بدن لووی
dementia
زوال عقل
and of course a huge focus on
و البته تمرکز زیادی روی
alzheimer's we have a metabolic focus
آلزایمر ما تمرکز متابولیک داریم
on the role of exercise and diet
در مورد نقش ورزش و رژیم غذایی
and sort of how they're impacting
و به نوعی چگونه آنها را تحت تاثیر قرار می دهند
metabolic
متابولیک
you know organs across the body and
اعضای بدن را می شناسید و
across many different tissues
در بسیاری از بافت های مختلف
and all of them are interfacing
و همه آنها با هم ارتباط دارند
with the circuitry and the reason for
با مدار و دلیل
that
که
is another computer science principle of
یکی دیگر از اصول علوم کامپیوتر است
eat your own dog food if everybody
اگر همه غذای سگ خود را بخورید
ate their own dog food dog food would
غذای سگ خود را غذای سگ می خوردند
taste a lot better
طعم بسیار بهتری دارد
the reason why microsoft excel and word
دلیل اینکه چرا Microsoft Excel و Word
and powerpoint was so important and so
و پاورپوینت خیلی مهم بود و همینطور
successful is because the employees
موفقیت به این دلیل است که کارکنان
that were working on them were using
که روی آنها کار می کردند استفاده می کردند
them for their day-to-day tasks
آنها برای کارهای روزمره خود
you can't just simply build a circuitry
شما نمی توانید به سادگی یک مدار بسازید
and say
و می گویند
here it is guys take the circuitry we're
بچه ها مداری را که ما هستیم بردارید
done without being the
بدون اینکه انجام شود
users of that circuitry because you then
کاربران آن مدار چون شما پس از آن
go back and
برگرد و
because we span the whole spectrum from
زیرا ما کل طیف را از
profiling the epigenome
پروفایل اپی ژنوم
using comparative genomics finding the
با استفاده از ژنومیک مقایسه ای یافتن
important nucleotides in the genome
نوکلئوتیدهای مهم در ژنوم
building the basic functional map of
ساختن نقشه عملکردی اساسی از
what are the genes in the human
چه ژن هایی در انسان وجود دارد
genome what are the gene regulatory
ژنوم تنظیم کننده ژن چیست
elements of the human genome
عناصر ژنوم انسان
i mean over the years we've written a
منظورم این است که در طول این سالها یک نوشته شده است
series of papers on how do you find
مجموعه ای از مقالات در مورد چگونگی پیدا کردن
human genes in the first place
در وهله اول ژن های انسانی
using comparative genomes how do you
با استفاده از ژنوم های مقایسه ای چگونه می توانید
find the motifs
نقوش را پیدا کنید
that are the building blocks of gene
که بلوک های سازنده ژن هستند
regulation used in comparative genomics
مقررات مورد استفاده در ژنومیک مقایسه ای
how do you then find how these motifs
چگونه می توانید پس از آن چگونه این نقوش را پیدا کنید
come together
با هم بیایند
and act in specific tissues using
و در بافت های خاص با استفاده از
epigenomics
اپی ژنومیک
how do you link regulators to enhancers
چگونه تنظیم کننده ها را به تقویت کننده ها پیوند می دهید؟
and enhancers to their target genes
و تقویت کننده های ژن های مورد نظرشان
using
استفاده كردن
epigenomics and regulatory genomics so
اپی ژنومیک و ژنومیک تنظیمی بنابراین
through the years we've basically built
در طول سال هایی که اساساً ساخته ایم
all this infrastructure for
این همه زیرساخت برای
understanding what i like to say
درک آنچه دوست دارم بگویم
every single nucleotide of the human
تک تک نوکلئوتیدهای انسان
genome
ژنوم
and how it acts in every one of the
و چگونه در هر یک از آنها عمل می کند
major cell types and tissues of the
انواع سلول ها و بافت های اصلی
human body
بدن انسان
i mean this is no small task this is an
منظورم این است که این کار کوچکی نیست
enormous task that takes the entire
کار بزرگی که کل کار را می گیرد
field
رشته
and that's something that my group has
و این چیزی است که گروه من دارد
taken on along with many other groups
همراه با بسیاری از گروه های دیگر
and we have also and that sort of thing
و ما هم داریم و این جور چیزها
sets my group perhaps apart
شاید گروه من را متمایز می کند
we have also worked with specialists in
ما همچنین با متخصصان کار کرده ایم
every one of these disorders
هر یک از این اختلالات
to basically further our understanding
اساساً درک ما را بیشتر کند
all the way down to disease
تمام راه تا بیماری
and in some cases collaborating with
و در برخی موارد همکاری با
pharma to go all the way down to
داروسازی برای رفتن تمام راه به پایین
therapeutics
درمان
because of our deep deep understanding
به دلیل درک عمیق ما
of that basic circuitry
از آن مدار اصلی
and how it allows us to now improve the
و چگونه به ما این امکان را می دهد که اکنون آن را بهبود بخشیم
circuitry
مدار
not just treat it as a black box but
نه تنها با آن به عنوان یک جعبه سیاه برخورد کنید بلکه
basically go and say okay we need a
اساسا بروید و بگویید خوب ما نیاز داریم
better
بهتر
cell type specific wiring that we now
نوع سلول سیم کشی خاص که ما در حال حاضر
have
دارند
at the tissue specific level so we're
در سطح بافت خاص پس ما هستیم
focusing on that because we're
تمرکز روی آن زیرا ما هستیم
understanding
درك كردن
you know the needs from the disease
نیازهای بیماری را می دانید
front so you have a sense of the entire
جلو تا شما حسی از کل داشته باشید
pipeline
خط لوله
i mean one maybe you can indulge me one
منظورم یکی است شاید شما بتوانید یکی را به من خوش بگذرانید
nice question to ask would be
سوال خوبی برای پرسیدن خواهد بود
how do you from the scientific
از نظر علمی چطور؟
perspective
چشم انداز
go from knowing nothing about the
از هیچ چیز در مورد
disease
بیماری
to going you said uh
برای رفتن گفتی اوه
to go into the entire pipeline and
برای رفتن به کل خط لوله و
actually have a drug
در واقع دارو دارند
or or a treatment that cures that
یا درمانی که آن را درمان می کند
disease
بیماری
so that's an enormously long path
بنابراین این یک مسیر بسیار طولانی است
and an enormously great challenge and
و یک چالش بسیار بزرگ و
what i'm trying to argue is that
چیزی که من سعی می کنم استدلال کنم این است که
it progresses in stages of understanding
در مراحل درک پیشرفت می کند
rather than one gene at a time
به جای یک ژن در یک زمان
the traditional view of biology was you
دیدگاه سنتی زیست شناسی شما بودید
have one postdoc working on this gene
یک فوق دکتر روی این ژن کار کند
and another prosthetic working on that
و یک پروتز دیگر که روی آن کار می کند
gene and
ژن و
they'll just figure out everything about
آنها فقط همه چیز را در مورد آن کشف خواهند کرد
that gene and that's their job
آن ژن و این وظیفه آنهاست
what we've realized is how polygenic the
آنچه ما متوجه شدیم این است که چقدر چند ژنی است
diseases are so we can't have one
بیماری ها بنابراین ما نمی توانیم یکی داشته باشیم
postdoctoral gene anymore
ژن فوق دکتری دیگر
we now have to have these
اکنون باید اینها را داشته باشیم
cross-cutting needs and
نیازهای مقطعی و
i'm going to describe the path to
من می خواهم مسیر را برای شما شرح دهم
circuitry
مدار
along those needs and every single one
در کنار آن نیازها و تک تک آنها
of these paths
از این مسیرها
we are now doing in parallel across
ما در حال حاضر به صورت موازی انجام می دهیم
thousands of genes
هزاران ژن
so the first step is you have a genetic
بنابراین اولین قدم این است که شما یک ژنتیک دارید
association
اتحادیه
and we talked a little bit about sort of
و ما کمی در مورد یک نوع صحبت کردیم
the mendelian path
مسیر مندلی
and the polygenic path to that
و مسیر چند ژنی به آن
association so the mendelian path was
انجمن بنابراین مسیر مندلی بود
looking through families
نگاه کردن از طریق خانواده ها
to basically find gene regions
برای یافتن مناطق ژنی
and ultimately genes that are underlying
و در نهایت ژن هایی که زمینه ساز هستند
particular disorders
اختلالات خاص
the polygenic path is basically looking
مسیر چند ژنی اساسا به دنبال است
at
در
unrelated individuals in this giant
افراد غیر مرتبط در این غول
matrix of genotype by phenotype
ماتریس ژنوتیپ بر اساس فنوتیپ
and then finding hits where a particular
و سپس پیدا کردن بازدید که در آن یک خاص است
variant impacts
تاثیرات متغیر
disease all the way to the end and then
بیماری تا انتها و سپس
we now have
ما اکنون داریم
a connection not between a gene and a
ارتباطی بین یک ژن و a
disease
بیماری
but between a genetic region and a
اما بین یک منطقه ژنتیکی و a
and that distinction is not understood
و این تمایز قابل درک نیست
by most people
توسط اکثر مردم
so i'm going to explain it a little bit
بنابراین من قصد دارم آن را کمی توضیح دهم
more
بیشتر
why do do we not have a connection
چرا ارتباط نداریم
between a gene
بین یک ژن
and a disease but we have a connection
و یک بیماری اما ما یک ارتباط داریم
between a genetic region and a disease
بین یک منطقه ژنتیکی و یک بیماری
the reason for that is that 93
دلیل آن این است که 93
of genetic variants that are associated
انواع ژنتیکی مرتبط
with disease don't
با بیماری نکن
impact the protein at all
اصلا روی پروتئین تاثیر بگذارد
so if you look at the human genome
بنابراین اگر به ژنوم انسان نگاه کنید
there's 20 000 genes there's 3.2 billion
20000 ژن وجود دارد و 3.2 میلیارد ژن وجود دارد
nucleotides
نوکلئوتیدها
only 1.5 percent of the genome
تنها 1.5 درصد از ژنوم
codes for proteins
کدهای پروتئین
the other 98.5
98.5 دیگر
does not code for proteins if you now
اگر شما در حال حاضر برای پروتئین ها کد نمی کند
look at where are the disease variants
نگاه کنید که انواع بیماری کجا هستند
located
واقع شده
93 percent of them fall in that
93 درصد آنها در آن قرار دارند
outside the genes portion of course
البته خارج از بخش ژن
genes are enriched
ژن ها غنی می شوند
but they're only enriched by a factor of
اما آنها فقط با یک عامل غنی می شوند
three
سه
that means that still 93 of genetic
این بدان معناست که هنوز 93 ژنتیکی است
variants
انواع
fall outside the proteins
خارج از پروتئین قرار می گیرند
why is that difficult why is that a
چرا آنقدر سخت است چرا این یک
problem the problem is that when a
مشکل این است که وقتی a
variant falls outside the gene
واریانت خارج از ژن قرار می گیرد
you don't know what gene is impacted by
شما نمی دانید چه ژنی تحت تاثیر قرار می گیرد
that variant you can't just say oh
آن گونه که شما نمی توانید فقط بگویید آه
it's near this gene let's just connect
این نزدیک به این ژن است
that variant to the gene
آن نوع ژن
and the reason for that is that the
و دلیل آن این است که
genome circuitry
مدار ژنوم
is very often long range
اغلب برد بلند است
so you basically have that genetic
بنابراین شما اساساً آن ژنتیک را دارید
variant that could sit in the intron
گونه ای که می تواند در اینترون بنشیند
of one gene and an intron is sort of
از یک ژن و یک اینترون به نوعی است
the place between the axons that code
مکان بین آکسون هایی که کد می کنند
for proteins so proteins are split up
برای پروتئین ها بنابراین پروتئین ها تقسیم می شوند
into exons and introns and every exon
به اگزون ها و اینترون ها و هر اگزون
codes for a particular subset of amino
کدهای زیرمجموعه خاصی از آمینو
acids
اسیدها
and together they're spliced together
و با هم به هم متصل می شوند
and then make the final protein
و سپس پروتئین نهایی را بسازید
so that genetic variant might be sitting
به طوری که آن گونه ژنتیکی ممکن است نشسته باشد
in an intron of a gene it's transcribed
در یک اینترون از یک ژن رونویسی می شود
with the gene
با ژن
it's processed and then excised but it
پردازش می شود و سپس جدا می شود اما آن را
might not impact this gene at all it
ممکن است به هیچ وجه این ژن را تحت تاثیر قرار ندهد
might actually impact
ممکن است در واقع تاثیر بگذارد
another gene that's a million
یک ژن دیگر که یک میلیون است
nucleotides away so it's just riding
نوکلئوتیدها دور است، بنابراین فقط سوار است
along even though it has nothing to do
همراه با اینکه کاری نداره
with the
با
with this nearby neighborhood that's
با این محله نزدیک که
exactly right
دقیقا درسته
let me give you an example the strongest
بگذارید قوی ترین مثال را برای شما بزنم
genetic association with obesity
ارتباط ژنتیکی با چاقی
was discovered in this fto gene
در این ژن fto کشف شد
fat and obesity-associated gene so
چربی و ژن مرتبط با چاقی بنابراین
this fto gene was studied
این ژن fto مورد مطالعه قرار گرفت
ad nauseum people did tons of
تبلیغات تهوع مردم تن از
experiments on
آزمایش بر روی
on it they figured out that fto is in
روی آن متوجه شدند که fto در است
fact
حقیقت
a rna methylation transferase it
یک RNA متیلاسیون ترانسفراز آن
basically
اساسا
crea it sort of impacts something that
ایجاد آن به نوعی بر چیزی که
we know that we call the
ما می دانیم که ما به
epi transcriptome just like the genome
رونوشت epi درست مانند ژنوم
can be modified
میتواند اصلاح شود
the transcriptome the transcript of the
رونوشت رونوشت از
genes can be modified
ژن ها را می توان اصلاح کرد
and we basically said oh great that
و ما اساساً گفتیم اوه عالی است
means that that ap transcriptomics is
به این معنی است که ap transcriptomics است
hugely involved in obesity because that
به شدت درگیر چاقی است زیرا که
that gene fto is is you know uh clearly
این ژن fto است که شما به وضوح می دانید
where the genetic locus
جایی که منبع ژنتیکی است
is at my group studied
در گروه من است
fto in collaboration with you know a
fto با همکاری شما می دانید الف
wonderful team
تیم فوق العاده
led by melina klausmitzer and what we
به رهبری ملینا کلاوسمیتزر و ما
found
یافت
is that this fto locus even though it
این است که این منبع fto حتی اگر آن
is associated with obesity does not
با چاقی همراه نیست
implicate
دخیل کردن
the fto gene
ژن fto
the genetic variant sits in the first
واریانت ژنتیکی در اولی قرار دارد
intron of the fdo gene
اینترون ژن fdo
but it controls two genes irx3
اما دو ژن irx3 را کنترل می کند
and ir x5 that are sitting 1.2
و ir x5 که 1.2 نشسته اند
million nucleotides away several genes
میلیون نوکلئوتید چندین ژن را از بین می برد
away
دور
oh boy uh what am i supposed to feel
اوه پسر آه من باید چه احساسی داشته باشم
about that because isn't that like super
در مورد آن، زیرا این مانند فوق العاده نیست
complicated then
آن وقت پیچیده است
uh so so the way that i was introduced
اوه پس روشی که من معرفی شدم
at a conference a few years ago
در یک کنفرانس چند سال پیش
was uh and here's manolis kellys who
اوه و اینم مانولیس کلیز که
wrote the most depressing paper
افسرده ترین مقاله را نوشت
of 2015 and the reason for that is that
سال 2015 و دلیل آن این است
the entire pharmaceutical industry was
کل صنعت داروسازی بود
so comfortable
بسیار راحت
that there was a single gene in that
که یک ژن در آن وجود دارد
locus
منبع
because in some loci you basically have
زیرا در برخی مکان ها شما اساساً دارید
three dozen genes that are all sitting
سه دوجین ژن که همه نشسته اند
in the same region of association
در همان منطقه انجمن
and you're like gosh which ones of those
و تو مثل خداییش کدوم یکی از اونها هستی
is it but even that question of which
این است، اما حتی آن سوال از کدام
ones of those
یکی از آن ها
is it is making the assumption that it
این است که این فرض را ایجاد می کند
is one of those
یکی از آن است
as opposed to some random gene just far
برخلاف برخی از ژن های تصادفی بسیار دور
far away which is what our paper showed
دور که مقاله ما نشان داد
so basically what our paper showed is
بنابراین اساساً آنچه مقاله ما نشان داد این است
that you can't ignore the circuitry
که نمی توانید مدار را نادیده بگیرید
you have to first figure out the
اول باید بفهمی
circuitry all of those long-range
مدار تمام این دوربرد
interactions
فعل و انفعالات
how every genetic variant impacts the
چگونه هر گونه ژنتیکی بر
expression of every gene
بیان هر ژن
in every tissue imaginable across
در هر بافت قابل تصور در سراسر
hundreds of individuals
صدها نفر
and then you now have one of the
و سپس شما در حال حاضر یکی از
building blocks not even all of the
بلوک های ساختمانی نه حتی همه
building blocks
بلوک های ساختمان
for them going and understanding disease
برای آنها رفتن و درک بیماری
so okay so so embrace
خیلی خوب پس در آغوش بگیر
the the wholeness of the circuitry
کلیت مدار
correct but what
درسته اما چی
so back to the question of starting
بنابراین به سوال شروع برگردیم
knowing nothing
بدون دانستن هیچ چیز
to the disease and and going to the
به بیماری و و رفتن به
treatment so
درمان بنابراین
what are the next steps so you basically
مراحل بعدی چیست بنابراین شما اساسا
have to first figure out the tissue
ابتدا باید بافت را مشخص کرد
and then describe how you figure out the
و سپس توضیح دهید که چگونه متوجه می شوید
tissue you figure out the tissue by
بافتی که با آن دستمال را مشخص می کنید
taking all of these
گرفتن همه اینها
non-coding variants that are sitting
انواع غیر کدگذاری که نشسته اند
outside proteins
پروتئین های خارج
and then figuring out what are the
و سپس کشف کردن آنچه هستند
epigenomic enrichments
غنی سازی اپی ژنومیک
and the reason for that you know
و دلیل آن را می دانید
thankfully
خوشبختانه
is that there is convergence that
این است که همگرایی وجود دارد که
the same processes are impacted in
فرآیندهای مشابهی تحت تأثیر قرار می گیرند
different ways
راه های مختلف
by different loci and that's
توسط مکان های مختلف و این است
a saving grace for our field the fact
یک لطف نجات بخش برای رشته ما این واقعیت است
that
که
if i look at hundreds of genetic
اگر به صدها ژنتیکی نگاه کنم
variants associated with alzheimer's
انواع مرتبط با آلزایمر
they localize in a small number of
آنها در تعداد کمی از آنها بومی سازی می شوند
processes
فرآیندها
can you clarify why that's helpful so
می توانید توضیح دهید که چرا این کار مفید است
like they show up in the same exact way
مثل اینکه دقیقاً به همان شکل ظاهر می شوند
in the in the specific set of processes
در مجموعه خاصی از فرآیندها
yeah so basically there's a small number
بله، اساساً تعداد کمی وجود دارد
of biological processes
از فرآیندهای بیولوژیکی
that underlie or at least that play them
که زمینه ساز یا حداقل آن ها هستند
the biggest role
بزرگترین نقش
in every disorder so in alzheimer's you
در هر اختلالی و در آلزایمر شما
basically have
اساسا دارند
you know maybe 10 different types of
شاید 10 نوع مختلف را بشناسید
processes one of them is lipid
فرآیندهایی که یکی از آنها لیپید است
metabolism
متابولیسم
one of them is immune cell function one
یکی از آنها عملکرد سلول های ایمنی است
of them is
از آنها است
neuronal energetics so these are just a
انرژی های عصبی پس اینها فقط یک هستند
small number of processes but you have
تعداد کمی از فرآیندها اما شما دارید
multiple lesions multiple genetic
ضایعات متعدد ژنتیکی متعدد
perturbations that are associated with
آشفتگی هایی که با
those processes
آن فرآیندها
so if you look at schizophrenia it's
بنابراین، اگر به اسکیزوفرنی نگاه کنید، این مشکل است
excitatory neuron function it's
عملکرد نورون تحریکی آن است
inhibitory neuron function it's synaptic
عملکرد نورون بازدارنده سیناپسی است
pruning it's calcium signaling and so
هرس آن سیگنالینگ کلسیم و غیره است
forth
به پیش
so when you look at disease genetics
بنابراین وقتی به ژنتیک بیماری نگاه می کنید
you have one hit here and one hit there
شما یک ضربه اینجا و یک ضربه آنجا دارید
and one hit there and one hit there
و یکی اونجا زد و یکی اونجا
completely different parts of the genome
قسمت های کاملا متفاوت ژنوم
but it turns out all of those he
اما معلوم است که همه آنها او
hits are calcium signaling proteins oh
بازدیدها پروتئین های سیگنال دهنده کلسیم هستند
cool
سرد
you're like aha that means that calcium
تو مثل آها هستی یعنی کلسیم
signaling is important
سیگنالینگ مهم است
so those people who are focusing on one
بنابراین کسانی که بر روی یکی تمرکز می کنند
doctors at a time cannot possibly
پزشکان در یک زمان ممکن است
see that picture you have to become a
آن عکس را ببینید باید تبدیل به یک شوید
genomicist you have to
ژنومیست باید
look at the omics the um the holistic
به omics نگاه کنید
picture
تصویر
to understand these enrichments but you
برای درک این غنی سازی اما شما
mentioned the convergence thing so the
ذکر موضوع همگرایی بنابراین
the whatever the thing associated with
هر چیزی که با آن مرتبط است
the disease
بیماری
shows up so let me explain convergence
نشان داده می شود، بنابراین اجازه دهید همگرایی را توضیح دهم
yeah convergence is such a beautiful
آره همگرایی خیلی قشنگه
concept
مفهوم
so you basically have these four genes
بنابراین شما اساساً این چهار ژن را دارید
that are converging on calcium signaling
که در سیگنالینگ کلسیم همگرا می شوند
so that basically means that they are
به طوری که اساسا به این معنی است که آنها هستند
acting each in their own way
هر کدام به شیوه خود عمل می کنند
but together in the same process
اما با هم در یک روند
but now in every one of these loci you
اما اکنون در هر یک از این مکان ها شما
have
دارند
many enhancers controlling each of those
تقویت کننده های بسیاری که هر یک از آنها را کنترل می کنند
genes
ژن ها
that's another type of convergence where
این نوع دیگری از همگرایی است که در آن
dysregulation of seven different
اختلال در تنظیم هفت مختلف
enhancers
تقویت کننده ها
might all converge on this regulation of
ممکن است همه بر روی این مقررات همگرا شوند
that one gene
آن یک ژن
which then converges on calcium
که سپس روی کلسیم همگرا می شود
signaling
سیگنالینگ
and in each one of those enhancers you
و در هر یک از آن تقویت کننده ها شما
might have multiple genetic variants
ممکن است چندین گونه ژنتیکی داشته باشد
distributed across many different people
بین افراد مختلف زیادی توزیع شده است
everyone
هر کس
has their own different mutation but all
جهش متفاوت خود را دارد اما همه
of these mutations are impacting that
این جهش ها بر آن تأثیر می گذارد
enhancer and all of these enhancers are
تقویت کننده و همه این تقویت کننده ها هستند
impacting that gene
روی آن ژن تاثیر می گذارد
and all of these genes are impacting
و همه این ژن ها تاثیر می گذارند
this pathway and all these pathways are
این مسیر و همه این مسیرها هستند
acting in the same tissue
در همان بافت عمل می کند
and all these tissues are converging
و همه این بافت ها همگرا هستند
together on the same biological process
با هم در یک فرآیند بیولوژیکی
of schizophrenia
از اسکیزوفرنی
and and you're saying the saving grace
و و شما در حال گفتن لطف نجات دهنده هستید
is that that conversion seems to happen
این است که به نظر می رسد آن تبدیل اتفاق می افتد
for a lot of these diseases
برای بسیاری از این بیماری ها
for all of them basically that for every
برای همه آنها اساسا که برای هر
single disease that we've looked at
بیماری واحدی که ما به آن نگاه کرده ایم
we have found an epigenomic enrichment
ما یک غنی سازی اپی ژنومیک پیدا کرده ایم
how do you do that
چطوری این کار را انجام میدهی
you basically have all of the genetic
شما اساساً تمام ژنتیک ها را دارید
variants associated with the disorder
انواع مرتبط با این اختلال
and then you're asking for all of the
و سپس شما در حال درخواست برای همه
enhancers active in a particular tissue
تقویت کننده های فعال در یک بافت خاص
for 540 disorders we've basically found
برای 540 اختلالی که اساساً پیدا کردیم
that indeed
که در واقع
there is an enrichment that basically
غنی سازی وجود دارد که اساسا
means that there is commonality
یعنی اشتراک وجود دارد
and from the commonality we can just get
و از مشترکاتی که فقط می توانیم بدست آوریم
insights
بینش
so to explain in mathematical terms
بنابراین برای توضیح در شرایط ریاضی
we're basically
ما اساسا هستیم
building an empirical prior
ساختن یک پیشین تجربی
we're using a bayesian approach to
ما از یک رویکرد بیزی استفاده می کنیم
basically say great all of these
اساساً همه اینها را عالی می گویند
variants
انواع
are equally likely in a particular locus
در یک مکان خاص به همان اندازه محتمل هستند
to be important
مهم بودن
energy so in a genetic locus you
انرژی بنابراین در یک مکان ژنتیکی شما
basically have
اساسا دارند
a dozen variants that are co-inherited
یک دوجین نوع که به طور مشترک به ارث می رسند
because the way that inheritance works
زیرا روشی که وراثت کار می کند
in the human genome is through all of
در ژنوم انسان از طریق تمام
these recombination events
این رویدادهای نوترکیبی
during meiosis you basically have
در طول میوز شما اساسا دارید
you know you you inherit maybe three
شما می دانید که شاید سه مورد را به ارث ببرید
chromosome three for example in your in
کروموزوم سه به عنوان مثال در شما
your body it's inherited from four
بدن شما از چهار نفر به ارث رسیده است
different
ناهمسان
parts one part comes from your dad
قسمت یک قسمت از پدرت می آید
another part comes from your mom another
بخشی دیگر از مادر شما می آید
part comes from your dad and other part
بخشی از پدرت می آید و بخشی دیگر
comes from your mom so basically
اساسا از مادرت می آید
the way that it i'm sorry from your
به طوری که من از شما متاسفم
mom's mom
مامان مامان
so you basically have one copy that
بنابراین شما اساساً یک نسخه از آن دارید
comes from your dad and one copy that
از پدرت می آید و یک کپی از آن
comes from your mom
از مادرت میاد
but that copy that you got from your mom
اما اون کپی که از مادرت گرفتی
is a mixture
مخلوطی است
of her maternal and her paternal
از مادر و پدرش
chromosome
کروموزوم
and the copy that you got from your dad
و نسخه ای که از پدرت گرفتی
is a mixture of his maternal and his
آمیخته ای از مادر و اوست
paternal chromosome
کروموزوم پدری
so these break points that happen when
بنابراین این نقاط شکست که زمانی اتفاق می افتد
chromosomes are lighting up
کروموزوم ها روشن می شوند
and lining up are basically ensuring
و صف آرایی اساسا تضمین کننده است
through these crossover events they're
از طریق این رویدادهای متقاطع آنها هستند
ensuring that every
اطمینان از اینکه هر
uh child cell
اوه سلول کودک
during the process of meiosis where you
در طول فرآیند میوز که در آن شما
basically have
اساسا دارند
you know one spermatozoid that basically
شما یک اسپرماتوزوئید را می شناسید که اساساً
couples with one oval
زوج هایی با یک بیضی
to basically create one egg to basically
برای ایجاد یک تخم مرغ اساسا
create the zygote
زیگوت را ایجاد کنید
you basically have half of your genome
شما اساساً نیمی از ژنوم خود را دارید
that comes from that and half of your
که از آن و نیمی از شما می آید
genome that comes from mom
ژنومی که از مادر می آید
but in order to light up not line them
اما به منظور روشن شدن آنها را ردیف نکنید
up you basically have these crossover
شما اساساً این کراس اوورها را دارید
events
مناسبت ها
these crossover events are basically
این رویدادهای متقاطع اساساً هستند
leading to
منجر به
co-inheritance of that entire block
توارث مشترک کل آن بلوک
coming from the your maternal
از مادر شما می آید
grandmother and that entire
مادربزرگ و تمام آن
block coming from your mother grand
بلوک از مادر بزرگ شما می آید
grandfather over many generations
پدربزرگ در طول چندین نسل
these crossover events don't happen
این رویدادهای متقاطع اتفاق نمی افتد
randomly
به صورت تصادفی
there's a protein called prdm9 that
پروتئینی به نام prdm9 وجود دارد که
basically
اساسا
guides the double-stranded breaks
شکست های دو رشته ای را هدایت می کند
and then leads to these crossovers
و سپس به این کراس اوورها منجر می شود
and that protein has a particular
و پروتئین خاصی دارد
preference to only a small number of hot
ترجیح فقط به تعداد کمی از داغ
spots
لکه ها
of recombination which then lead to a
از نوترکیبی که پس از آن منجر به a
small number
عدد کوچک
of breaks between these co-inheritance
وقفه بین این توارث مشترک
patterns
الگوها
so even though there are six million
بنابراین حتی اگر شش میلیون وجود دارد
variants there are six million loci
انواع شش میلیون مکان وجود دارد
there there's you know this variation is
وجود دارد شما می دانید این تنوع وجود دارد
inherited in blocks
به صورت بلوک به ارث رسیده است
and every one of these blocks has like
و هر یک از این بلوک ها مانند هستند
two dozen genetic variants that are all
دو دوجین نوع ژنتیکی که همه هستند
associated
مرتبط است
so in the case of fto it wasn't just one
بنابراین در مورد fto فقط یکی نبود
variant
گونه
it was 89 common variants that were all
این 89 نوع رایج بود که همه بودند
humongously associated with obesity
به شدت با چاقی مرتبط است
which ones of those is the important one
کدام یک از آنها مهم است
well if you look at only one locus you
خوب اگر شما فقط به یک مکان نگاه کنید، شما
have no idea
نظری ندارم
but if you look at many loci you
اما اگر به مکان های زیادی نگاه کنید، می توانید
basically say aha
اساسا بگو آها
all of them are enriching in the same
همه آنها یکسان را غنی می کنند
epigenomic map in that particular case
نقشه اپی ژنومیک در آن مورد خاص
it was
بود
mesenchymal stem cells so these are the
سلول های بنیادی مزانشیمی بنابراین اینها هستند
progenitor cells
سلول های پیش ساز
that give rise to your brown fat
که باعث ایجاد چربی قهوه ای شما می شود
and your white fat progenitor is like
و اجداد چربی سفید شما مانند است
the early on developmental substance
ماده اولیه رشدی
so you start from one zygote and that's
بنابراین شما از یک زیگوت شروع می کنید و این است
a totipotent
یک قدرتمند
cell type it can do anything you then
نوع سلول آن می تواند هر کاری را انجام دهد
differ you know that cell divides
تفاوت شما می دانید که سلول تقسیم می شود
divides divides
تقسیم می کند تقسیم می کند
and then every cell division is
و سپس هر تقسیم سلولی است
leading to specialization where you now
منجر به تخصص در جایی که شما در حال حاضر
have
دارند
a mesodermal lineage and ectodermal
یک اصل و نسب مزودرمی و اکتودرمی
lineage and endodermal lineage
دودمان و دودمان اندودرمی
that basically leads to different parts
که اساساً به قسمت های مختلف منتهی می شود
of your day or your body
از روز شما یا بدن شما
the ectoderm will basically give rise to
اکتودرم اساساً ایجاد خواهد کرد
your skin
پوست تو
ecto means outside derm is skin
ecto یعنی پوست بیرونی پوست است
so ectoderm but it also gives rise to
بنابراین اکتودرم اما همچنین باعث می شود
your neurons and your whole brain so
نورون ها و کل مغز شما همینطور است
that's a lot
آن خیلی زیاد است
of ectoderm mesoderm gives rise to your
از مزودرم اکتودرم به شما می دهد
internal organs
اعضای داخلی
including the vasculature and you know
از جمله عروق و می دانید
your muscle and stuff like that
عضله شما و این چیزها
so you basically have this progressive
بنابراین شما اساساً این پیشرو را دارید
differentiation
تفکیک
and then if you look further further
و سپس اگر بیشتر نگاه کنید
down that lineage you basically have one
از این دودمان شما اساساً یکی دارید
lineage that will give rise to both your
نسب که هر دوی شما را به وجود می آورد
muscle
ماهیچه
and your bone but also your fat
و استخوان و همچنین چربی شما
and if you go further down the lineage
و اگر از دودمان پایین تر بروید
of your fat
از چربی شما
you basically have your white fat cells
شما اساسا سلول های چربی سفید خود را دارید
these are the cells that store energy so
اینها سلولهایی هستند که انرژی را ذخیره می کنند
when you eat a lot but you don't
وقتی زیاد می خورید اما نمی خورید
exercise too much there's an excess
ورزش بیش از حد زیاد است
a set of calories a lot excess energy
مجموعه ای از کالری مقدار زیادی انرژی اضافی
what you do with those
با آن ها چه می کنید
you basically create you spend a lot of
شما اساسا ایجاد می کنید که هزینه زیادی می کنید
that energy to create these high-energy
این انرژی برای ایجاد این انرژی بالا
molecules
مولکول ها
lipids which you can then
لیپیدهایی که پس از آن می توانید
burn when you need them on a rainy day
زمانی که در یک روز بارانی به آنها نیاز دارید بسوزانید
so that leads to obesity if you don't
بنابراین اگر این کار را نکنید منجر به چاقی می شود
exercise and if you overeat
ورزش کنید و در صورت پرخوری
because your body is like oh great i
چون بدنت مثل اوه عالیه
have all these calories i'm going to
این همه کالری که می خواهم داشته باشم
store them
آنها را ذخیره کنید
more calories i'm going to store them
کالری بیشتری ذخیره می کنم
too oh more calories and
بیش از حد اوه کالری بیشتر و
the you know 42 of european chromosomes
شما 42 کروموزوم اروپایی را می شناسید
have a predisposition to storing fat
تمایل به ذخیره چربی دارند
which was selected probably in
که احتمالا در انتخاب شده است
the you know food scarcity periods
دوره های کمبود غذا را می دانید
like basically as we were exiting africa
مثل زمانی که ما در حال خروج از آفریقا بودیم
you know before and during the ice ages
قبل و در طول عصر یخبندان می دانید
you know there was probably a selection
می دانید که احتمالاً انتخابی وجود داشته است
to those individuals who made it north
به افرادی که به شمال رسیدند
to basically be able to store energy you
تا اساسا بتواند انرژی شما را ذخیره کند
know a lot more energy
انرژی خیلی بیشتری بداند
so you basically now have this lineage
بنابراین شما اساساً اکنون این نسب را دارید
that is deciding whether you want to
این تصمیم گیری است که آیا می خواهید
store energy in your white fat
انرژی را در چربی سفید خود ذخیره کنید
or burn energy in your base fat
یا در چربی پایه خود انرژی بسوزانید
it turns out that your fat is you know
معلوم می شود که چربی شماست
we
ما
like we we have such a bad view of fat
مثل ما دید بدی نسبت به چربی داریم
fat is your best friend
چربی بهترین دوست شماست
fat can both store all these excess
چربی هر دو می تواند تمام این اضافی را ذخیره کند
lipids that would be otherwise
لیپیدهایی که در غیر این صورت هستند
circulating through your
در حال گردش از طریق شما
you know body and causing damage but it
شما می دانید بدن و باعث آسیب اما آن است
can also burn calories directly
همچنین می تواند به طور مستقیم کالری بسوزاند
if you have too much of energy you can
اگر انرژی زیادی دارید می توانید
just choose to just burn some of that as
فقط انتخاب کنید که فقط مقداری از آن را بسوزانید
heat
حرارت
so basically when you're cold you're
بنابراین اساساً وقتی شما سرد هستید
burning energy
سوزاندن انرژی
to basically warm your body up and
تا اساسا بدن خود را گرم کنید و
you're burning all these lipids and
شما در حال سوزاندن این همه چربی و
you're burning all these scatters
تو داری همه این پراکنده ها را می سوزانی
so what we basically found is that
بنابراین آنچه که ما اساسا پیدا کردیم این است که
across the board
در سراسر هیئت مدیره
genetic variants associated with obesity
انواع ژنتیکی مرتبط با چاقی
across many of these regions were all
در بسیاری از این مناطق همه بود
enriched
غنی شده است
repeatedly in mesenchymal
به طور مکرر در مزانشیمی
stem cell enhancers so that gave us a
تقویت کننده سلول های بنیادی به طوری که به ما داد
hint as to which of these genetic
اشاره به اینکه کدام یک از این ژنتیکی است
variants
انواع
was likely driving this whole
احتمالاً این کل را هدایت می کرد
association
اتحادیه
and we ended up with this one genetic
و ما به این یک ژنتیکی رسیدیم
variant
گونه
called rs1421085
به نام rs1421085
and that genetic variant out of the 89
و آن گونه ژنتیکی از 89
was the one that we predicted to be
همان چیزی بود که ما پیش بینی می کردیم باشد
causal for the disease
علت بیماری
wow so going back to those steps first
وای پس اول برگردم به اون مراحل
step is figure out the relevant tissue
مرحله کشف بافت مربوطه است
based on the global enrichment second
بر اساس دوم غنی سازی جهانی
step is figure out the causal variant
مرحله کشف نوع علی است
among many variants in this linkage
در میان بسیاری از انواع این پیوند
disequilibrium in this co-inherited
عدم تعادل در این توارث
block
مسدود کردن
between these recombination hotspots
بین این نقاط داغ نوترکیبی
these boundaries of these inherited
این مرزهای اینها به ارث رسیده است
blocks
بلوک ها
that's the second step the third step is
این مرحله دوم است و مرحله سوم است
once you know that causal variant
زمانی که آن نوع علی را بشناسید
try to figure out what is the motif that
سعی کنید بفهمید که موتیف آن چیست
is disrupted
مختل شده است
by that causal variant basically how
توسط آن نوع علی اساسا چگونه
does it act variants don't just disrupt
آیا آن عمل می کند انواع نه تنها مختل
elements
عناصر
they disrupt the binding of specific
آنها اتصال خاص را مختل می کنند
regulators
تنظیم کننده
so basically the third step there was
بنابراین اساساً مرحله سوم وجود داشت
how do you find the motif
چگونه موتیف را پیدا می کنید
that is responsible like the gene
که مانند ژن مسئول است
regulatory
نظارتی
word the building block of gene
کلمه بلوک سازنده ژن
regulation that is responsible
مقرراتی که مسئول است
for that disregulatory event and the
برای آن رویداد غیرقانونی و
fourth step is finding out what
مرحله چهارم این است که بفهمید چه چیزی
regulator normally binds that motif and
تنظیم کننده معمولاً آن موتیف و
is now
اکنون است
no longer able to bind and then once you
دیگر قادر به اتصال و سپس یک بار شما
have the regulator can you then try to
تنظیم کننده را داشته باشید می توانید سپس سعی کنید
figure out how to
بفهمید که چگونه
what uh after it developed how to fix it
پس از آن که چگونه آن را تعمیر کرد
that's exactly right you now know how to
دقیقاً درست است که شما اکنون می دانید که چگونه انجام دهید
intervene you have basically
مداخله شما اساسا
a regulator you have a gene that you can
یک تنظیم کننده شما یک ژن دارید که می توانید
then perturb and you say well maybe that
سپس مزاحم و شما می گویید خوب شاید که
regulator
تنظیم کننده
has a global role in obesity i can
نقش جهانی در چاقی من می توانم دارد
perturb the regulator
رگولاتور را مختل کند
just to clarify when we say perturb like
فقط برای روشن شدن وقتی می گوییم perturb like
on the scale of a human life can a human
در مقیاس زندگی یک انسان، یک انسان می تواند
being be helped
کمک شود
of course of course yeah so i guess her
البته البته بله پس من او را حدس می زنم
understanding is the first step
درک اولین قدم است
no no but perturbed basically means you
نه نه اما آشفته اساسا به معنای شماست
now develop therapeutics pharmaceutical
در حال حاضر توسعه درمانی دارویی
therapeutics against that
درمان در برابر آن
or you develop other types of
یا انواع دیگر را توسعه می دهید
intervention that affect the expression
مداخله ای که بر بیان تاثیر می گذارد
of that gene
از آن ژن
what do uh pharmaceutical therapeutics
آه درمان دارویی
look like
شبیه
when your understandings in a genetic
هنگامی که درک خود را در یک ژنتیک
level
مرحله
yeah sorry if it's a dumb question no no
بله ببخشید اگر سوال احمقانه ای است نه نه
it's a brilliant question but i want to
این یک سوال درخشان است اما من می خواهم
save it for a little bit later when we
ذخیره آن برای کمی بعد زمانی که ما
start talking about therapeutics
شروع به صحبت در مورد درمان کنید
perfect we've talked about the first
عالی که در مورد اول صحبت کردیم
four steps there's two more
چهار قدم دو مرحله دیگر وجود دارد
so basically the first step is figure
بنابراین اساسا اولین قدم شکل است
out i mean the zeroth step the starting
منظور من از مرحله صفر شروع است
point is the genetics
نکته ژنتیک است
the first step after that is figure out
اولین گام بعد از آن مشخص کردن است
the tissue of action
بافت عمل
the second step is figuring out the
مرحله دوم کشف کردن است
nucleotide
نوکلئوتید
that is responsible or set of
که مسئول یا مجموعه ای از
nucleotides the third step is figure out
نوکلئوتیدها مرحله سوم کشف می شود
the motif
موتیف
and the upstream regulator number four
و رگولاتور بالادست شماره چهار
number five and six
شماره پنج و شش
is what are the targets so number five
اهداف شماره پنج چیست
is great
عالی است
now i know the regulator i know the
اکنون من تنظیم کننده را می شناسم
motif i know the tissue
موتیف من بافت را می شناسم
and i know the variant what does it
و من نوع آن را می دانم چه کاری انجام می دهد
actually do
در واقع انجام دهید
so you have to now trace it to the
بنابراین شما باید اکنون آن را به ردیابی کنید
biological process
فرآیند بیولوژیکی
and the genes that mediate that
و ژن هایی که واسطه آن هستند
so knowing all of this can now allow you
بنابراین دانستن همه اینها اکنون می تواند به شما اجازه دهد
to find the target genes
برای یافتن ژن های مورد نظر
how by basically doing perturbation
چگونه اساسا با انجام اغتشاش
experiments
آزمایش
or by looking at the folding of the
یا با نگاه کردن به تا شدن
epigenome or by looking at the genetic
اپی ژنوم یا با بررسی ژنتیکی
impact of that genetic variant on the
تاثیر آن گونه ژنتیکی بر
expression of genes
بیان ژن ها
and we use all three so let me go
و ما از هر سه استفاده می کنیم پس اجازه دهید بروم
through them
از طریق آنها
basically one of them is physical links
اساساً یکی از آنها پیوندهای فیزیکی است
this is the folding of the genome onto
این تا شدن ژنوم روی آن است
itself
خود
how do you even figure out the folding
چگونه می توانید حتی تا شدن را بفهمید
it's a little bit of a tangent but it's
کمی مماس است اما همینطور است
a super awesome technology
یک تکنولوژی فوق العاده عالی
think of the genome as again this
ژنوم را دوباره به این شکل در نظر بگیرید
massive packaging that we talked about
بسته بندی عظیمی که در مورد آن صحبت کردیم
of taking two meters worth of dna and
از گرفتن دو متر DNA و
putting it
قرار دادن آن
in something that's a million times
در چیزی که یک میلیون بار است
smaller than 2 meters worth of dna
کمتر از 2 متر از DNA
that's a single cell
این یک سلول است
you basically have this massive
شما اساسا این حجم عظیم را دارید
packaging and this packaging basically
بسته بندی و این بسته بندی اساسا
leads to
منجر به
the chromosome being wrapped around in
کروموزوم در حال پیچیده شدن در اطراف
sort of
به نوعی
tight ways in ways however that are
راه های تنگ به هر حال که هستند
functionally
عملا
capable of being reopened and reclosed
قابلیت بازگشایی و بسته شدن مجدد
so i can then go in and figure out that
بنابراین می توانم وارد شوم و آن را بفهمم
folding
تاشو
by sort of chopping up the spaghetti
با خرد کردن اسپاگتی
soup
سوپ
putting glue and ligating the segments
گذاشتن چسب و بستن قطعات
that were chopped up but nearby each
که تکه تکه شده بودند اما در نزدیکی هر کدام
other
دیگر
and then sequencing through these
و سپس توالی از طریق این
ligation events to figure out
رویدادهای بستن برای کشف کردن
that this region of these chromosomes
که این ناحیه از این کروموزوم ها
that region of the chromosome were near
آن ناحیه از کروموزوم نزدیک بود
each other
یکدیگر
that means they were interacting even
این بدان معناست که آنها حتی در حال تعامل بودند
though they were far away on the genome
اگرچه آنها در ژنوم بسیار دور بودند
itself
خود
so that chopping up sequencing and
به طوری که خرد کردن توالی و
re-gluing
چسب زدن مجدد
is basically giving you folds
اساسا به شما چین می دهد
of the genome that we said
از ژنومی که گفتیم
how does cutting it help you figure out
چگونه برش آن به شما کمک می کند تا بفهمید
which ones were close in the original
کدام آنها در اصل نزدیک بودند
folding so you have a
تا کردن، بنابراین شما یک
bowl of noodles go on
کاسه نودل ادامه دارد
and in that bowl of noodles some some
و در آن کاسه رشته فرنگی مقداری
noodles are
رشته فرنگی هستند
near each other yes so throw in a bunch
در نزدیکی یکدیگر بله بنابراین یک دسته را بیندازید
of glue
از چسب
you basically freeze the noodles in
شما اساسا نودل ها را در آن فریز می کنید
place throw in a cutter that chops up
در کاتری که خرد می شود قرار دهید
the noodles into the little pieces
رشته فرنگی را به قطعات کوچک تبدیل کنید
now throw in some ligation enzyme that
حالا مقداری آنزیم بستن را وارد کنید
lets those pieces that were free
به آن قطعاتی که رایگان بودند اجازه می دهد
re-ligate near each other
دوباره در نزدیکی یکدیگر بستند
in some cases they re-ligate what you
در برخی موارد آنها چیزی را که شما را مجدداً مرتبط می کنند
had just got
تازه گرفته بود
but that's very rare most of the time
اما در بیشتر مواقع بسیار نادر است
they will re-ligate
آنها مجدداً لیگ خواهند کرد
in whatever was proximal
در هر چیزی که نزدیک بود
you now have glued the red noodle that
حالا نودل قرمز را چسب زده اید
was crossing the
در حال عبور از
blue noodle to each other you then
رشته فرنگی آبی به یکدیگر شما پس از آن
reverse the glue the glue goes away and
چسب را معکوس کنید چسب از بین می رود و
you just sequence the heck out of it
شما فقط دنباله هک از آن
most of the time you'll find red segment
بیشتر اوقات شما بخش قرمز را پیدا خواهید کرد
with
با
you know red segment but you can
شما بخش قرمز را می شناسید اما می توانید
specifically select for ligation events
به طور خاص برای رویدادهای بستن انتخاب کنید
that have happened
که اتفاق افتاده است
that were not from the same segment by
که از همان بخش نبودند
sort of marking a particular way
نوعی علامت گذاری یک راه خاص
and then selecting those and then your
و سپس آن ها و سپس خود را انتخاب کنید
sequencing you look for
توالی مورد نظر شما
red with blue matches of sort of things
قرمز با کبریت آبی از چیزهایی
that were glued
که چسبانده شده بودند
that were not immediate proximal to each
که بلافاصله نزدیک به هر کدام نبودند
other
دیگر
and that reveals the linking of the blue
و این پیوند آبی را نشان می دهد
noodle and the red noodle
رشته فرنگی و رشته فرنگی قرمز
you're with me so far yeah good so we
تو تا الان با من هستی آره خوبه پس ما
you know we've done these experiments
می دانید که ما این آزمایش ها را انجام داده ایم
physical
فیزیکی
that's the physical that's step one of
این مرحله یک مرحله فیزیکی است
the physical and what what the physical
فیزیکی و چه فیزیکی
revealed is topologically associated
آشکار شده از نظر توپولوژیکی مرتبط است
domains basically big blocks of the
دامنه ها اساساً بلوک های بزرگی از
genome
ژنوم
that are topologically don't you know
که از نظر توپولوژیکی هستند نمی دانید
connected together
به هم متصل شده اند
that's the physical the second one is
این حالت فیزیکی است که مورد دوم است
the
را
genetic links it basically says
پیوندهای ژنتیکی اساساً می گوید
across individuals that have different
در بین افرادی که متفاوت هستند
genetic
ژنتیکی
variants how are their genes expressed
انواع ژن های آنها چگونه بیان می شود
differently
متفاوت
remember before i was saying that the
یادت باشه قبل از اینکه بگم که
path between genetics and disease is
مسیر بین ژنتیک و بیماری است
enormous
عظیم
but we can break it up to look at the
اما ما می توانیم آن را تجزیه کنیم تا به آن نگاه کنیم
path between genetics and
مسیر بین ژنتیک و
gene expression so instead of using
بیان ژن بنابراین به جای استفاده از
alzheimer's as a phenotype
آلزایمر به عنوان یک فنوتیپ
i can now use expression of irx3 as the
اکنون می توانم از عبارت irx3 به عنوان عبارت استفاده کنم
phenotype
فنوتیپ
expression of gene a and i can look at
بیان ژن a و من می توانم به آن نگاه کنم
all of the g
همه g
all of the humans who contain a g at
همه انسان هایی که حاوی g at هستند
that location and all the humans will
آن مکان و همه انسان ها خواهند بود
contain a t
حاوی یک t
at that location and basically say wow
در آن مکان و اساساً بگویید وای
turns out that the expression of this
معلوم می شود که بیان این
gene is higher
ژن بالاتر است
for the t humans than for the g humans
برای انسان های t نسبت به انسان های g
at that location
در آن مکان
so that basically gives me a genetic
به طوری که اساسا به من یک ژنتیک می دهد
link between a genetic variant
ارتباط بین یک نوع ژنتیکی
a locus or region and the expression of
یک مکان یا منطقه و بیان
nearby genes good on the genetic link
ژن های نزدیک به پیوند ژنتیکی خوب هستند
i think so awesome so the third link is
من فکر می کنم خیلی عالی است بنابراین لینک سوم است
the activity link
لینک فعالیت
what's an activity link it basically
فعالیت چیست اساساً آن را پیوند دهید
says if i look across 833 different
می گوید اگر به 833 متفاوت نگاه کنم
epigenomes
اپی ژنوم ها
whenever these enhancer is active
هر زمان که این تقویت کننده ها فعال هستند
this gene is active that gives me an
این ژن فعال است که به من می دهد
activity link
لینک فعالیت
between this region of the dna and that
بین این ناحیه از DNA و آن
gene
ژن
and then the fourth one is perturbations
و بعد چهارم اغتشاشات است
where i can go in and
جایی که می توانم وارد شوم و
you know blow up that region and see
می دانید آن منطقه را منفجر کنید و ببینید
what are the genes that change in
چه ژن هایی تغییر می کنند
expression
اصطلاح
or i can go in and over activate that
یا می توانم وارد و دوباره آن را فعال کنم
region and see what genes
منطقه و ببینید چه ژن
change in expression uh so i guess
تغییر در بیان اوه بنابراین من حدس می زنم
that's
یعنی
similar to activity yeah yeah so that's
مشابه فعالیت بله بله پس همین است
basically it's similar to activity i
اساساً شبیه فعالیت i است
agree but it's causal rather than
موافقم اما به جای اینکه علت باشد
correlational
همبستگی
again i'm i'm a little weird like no no
دوباره من هستم من کمی عجیب و غریب هستم مثل نه نه
you're 100 on
شما 100 ساله هستید
it's exactly the same but the
دقیقا همینطوره اما
perturbation where i go and intervene
آشفتگی جایی که من می روم و مداخله می کنم
yes i basically take a bunch of cells so
بله، من اساساً یک دسته از سلول ها را می گیرم
you know crispr
شما می دانید crispr
right crispr is this genome guidance and
راست crispr این راهنمای ژنوم و
cutting
برش دادن
mechanism it's what george like likes to
مکانیزم آن چیزی است که جورج دوست دارد
call
زنگ زدن
genome vandalism so you basically are
وندالیسم ژنومی بنابراین شما اساساً هستید
able to
توانایی کاری را داشتن
one you can basically take a
یکی که شما اساسا می توانید یک
guide rna that you put into the crispr
راهنمای rna که در crispr قرار دادید
system and the crispr system will
سیستم و سیستم crispr خواهد بود
basically use this guide rna scan the
اساسا از این راهنمای اسکن rna استفاده کنید
genome
ژنوم
find wherever there's a match and then
پیدا کردن هر کجا که یک مسابقه وجود دارد و سپس
cut the genome
ژنوم را برش دهید
so you know i digress but it's a
بنابراین می دانید که من پرت می شوم اما این یک است
bacterial
باکتریایی
immune defense system so basically
سیستم دفاعی ایمنی اساسا
bacteria are constantly attacked by
باکتری ها به طور مداوم مورد حمله قرار می گیرند
viruses
ویروس ها
but sometimes they win against the
اما گاهی اوقات آنها برنده می شوند
and they chop up these viruses and
و این ویروس ها را خرد می کنند و
remember as a trophy
به عنوان یک جام به یاد داشته باشید
inside their genome they have this loci
آنها در داخل ژنوم خود این مکان را دارند
this crispr loci
این مکان های واضح
that basically stands for clustered
که در اصل مخفف clustered است
repeats interspersed
تکرار در هم آمیخته
et cetera so basically it's it's an
و غیره بنابراین اساساً این یک است
interspersed repeats
تکرارهای پراکنده
structure where basically you have a set
ساختاری که اساساً یک مجموعه دارید
of repetitive regions
از مناطق تکراری
and then interspersed were these
و سپس اینها در هم آمیختند
variable segments
بخش های متغیر
that were basically matching viruses so
که اساساً با ویروس ها مطابقت داشتند
when this was first discovered
زمانی که این اولین بار کشف شد
it was basically hypothesized that this
اساساً فرض بر این بود که این
is probably a bacterial immune system
احتمالا یک سیستم ایمنی باکتریایی است
that remembers
که به یاد می آورد
the trophies of the viruses that manage
غنائم ویروس هایی که مدیریت می کنند
to kill
کشتن
and then the bacteria pass on you know
و سپس باکتری ها به شما منتقل می شوند
they sort of do lateral transfer of dna
آنها به نوعی انتقال جانبی DNA را انجام می دهند
and they pass on these memories so that
و این خاطرات را منتقل می کنند تا
the next bacterium says oh you killed
باکتری بعدی می گوید اوه شما کشته اید
that guy
آن مرد
when that guy shows up again i will
وقتی آن مرد دوباره ظاهر شد من خواهم کرد
recognize him and the crispr system was
او را بشناسد و سیستم crispr بود
basically evolved
اساسا تکامل یافته است
as a bacterial adaptive immune response
به عنوان یک پاسخ ایمنی تطبیقی ​​باکتریایی
to sense foreigners that should not
برای احساس خارجی ها که نباید
belong
تعلق داشتن
and to just go and cut their genome so
و فقط برویم و ژنوم آنها را قطع کنیم
it's an rna guided
این یک RNA هدایت شده است
rna cutting enzyme or an rna guided dna
آنزیم برش rna یا DNA هدایت شده با rna
cutting
برش دادن
enzyme so there's different systems some
آنزیم بنابراین سیستم های مختلفی وجود دارد
of them called dna some of them called
از آنها به نام dna برخی از آنها تماس گرفتند
rna
rna
but all of them remember this uh sort of
اما همه آنها این را به یاد دارند
viral attack so what we have done now
حمله ویروسی پس کاری که ما در حال حاضر انجام داده ایم
as a field is you know through the work
به عنوان یک زمینه است که شما از طریق کار می دانید
of you know
از شما می دانید
uh jennifer donna emmanuel carpenter
جنیفر دونا امانوئل نجار
feng zhang and many others
فنگ ژانگ و بسیاری دیگر
is co-opted that system
انتخاب شده است که سیستم
of bacterial immune defense as a way to
دفاع ایمنی باکتریایی به عنوان راهی برای
cut genomes
برش ژنوم
you basically have this
شما اساسا این را دارید
guiding system that allows you to use an
سیستم هدایتی که به شما امکان می دهد از یک
rna guide
راهنمای rna
to bring enzymes to cut dna at a
برای آوردن آنزیم برای برش DNA در a
particular locus
مکان خاص
that's so fascinating just so this is
خیلی جذاب است فقط همین
like already a natural mechanism
مانند یک مکانیسم طبیعی
a natural tool for cutting that was
یک ابزار طبیعی برای برش بود
useful
مفید
this particular context yeah and we're
این زمینه خاص بله و ما هستیم
like well we can use that thing to
خوب ما می توانیم از آن چیز استفاده کنیم
actually
در حقیقت
it's a nice tool that's already in the
این یک ابزار خوب است که در حال حاضر در
body yeah yeah it's not in our body it's
بدن بله بله در بدن ما نیست این است
a bacterial body
یک بدن باکتریایی
it was discovered by the by the yogurt
توسط ماست کشف شد
industry
صنعت
they were trying to make better yogurts
آنها سعی می کردند ماست های بهتری تهیه کنند
and they were trying to make their
و آنها در تلاش برای ساخت خود بودند
bacteria
باکتری ها
in their yogurt cultures more resilient
در فرهنگ ماست خود انعطاف پذیرتر است
to viruses
به ویروس ها
and they were studying bacteria and they
و آنها در حال مطالعه باکتری ها بودند و آنها
found that wow this crispr system is
متوجه شد که عجب این سیستم crispr است
awesome
عالی
it allows you to defend against that and
به شما اجازه می دهد در برابر آن دفاع کنید و
then it was co-opted in mammalian
سپس در پستانداران انتخاب شد
systems that don't use anything like
سیستم هایی که از هیچ چیز مشابهی استفاده نمی کنند
that
که
as a as a as a targeting way to
به عنوان یک به عنوان یک راه هدف قرار دادن به
basically bring these dna cutting
اساسا این برش DNA را بیاورید
enzymes
آنزیم ها
to any locus in the genome why would you
به هر منبعی در ژنوم چرا می خواهید؟
want to cut dna
می خواهم DNA را قطع کنم
to do anything the reason is that our
برای انجام هر کاری دلیل این است که ما
dna has a dna repair mechanism
dna دارای مکانیزم ترمیم dna است
where if a region of the genome gets
جایی که اگر ناحیه ای از ژنوم می گیرد
randomly cut you will basically scan the
به طور تصادفی برش داده می شود، شما اساسا آن را اسکن خواهید کرد
genome for anything that matches
ژنوم برای هر چیزی که مطابقت دارد
and sort of use it by homology
و نوعی استفاده از آن بر اساس همسانی
so the reason why we're deployed is
بنابراین دلیل اعزام ما این است
because we now have a spare copy
زیرا ما اکنون یک نسخه یدکی داریم
as soon as my mom's copy is deactivated
به محض اینکه کپی مادرم غیرفعال شد
i can use my dad's copy
من می توانم از کپی پدرم استفاده کنم
and somewhere else if my dad's copy is
و جای دیگری اگر کپی پدرم باشد
deactivated i can use my mom's copy
غیرفعال شد می توانم از کپی مادرم استفاده کنم
to repair it so this is called
برای تعمیر آن بنابراین این نامیده می شود
homologous
همولوگ
based repair so all you have to do is
تعمیر مبتنی بر بنابراین تنها کاری که باید انجام دهید این است
the
را
the cutting and that's it you don't have
برش و این چیزی است که شما ندارید
to do the fixing that's exactly right
برای انجام تعمیر که دقیقا درست است
you don't have to do the fixing
شما مجبور نیستید تعمیر را انجام دهید
because it's already built in that's
زیرا قبلاً در آن ساخته شده است
exactly right but the fixing
دقیقا درسته ولی درست میشه
can be co-opted by throwing in a bunch
را می توان با پرتاب کردن یک دسته انتخاب کرد
of homologous
همولوگ
segments that instead of having your
بخش هایی که به جای داشتن شما
dad's version
نسخه بابا
have whatever other version you'd like
هر نسخه دیگری را که می خواهید داشته باشید
to use
برای استفاده
so the thing so you you then control the
بنابراین چیزی که شما سپس کنترل کنید
fixing by throwing in a bunch of other
تعمیر با انداختن در یک دسته دیگر
stuff exactly right
چیزها دقیقا درست است
that's how you do genome editing so
به این ترتیب شما ویرایش ژنوم را انجام می دهید
that's what crispr is that's what's
این همان چیزی است که crispr است
wonderful in popular culture people use
فوق العاده در فرهنگ عامه مردم استفاده می کنند
the term i've never well that's
اصطلاح من هرگز خوب نیستم این است
brilliant that's
درخشان است
a crispr regional explanation genome
یک ژنوم توضیح منطقه ای واضح
vandalism
خرابکاری
followed by a bunch of band-aids that
به دنبال آن یک دسته چسب زخم که
have the sequence that you'd like and
دنباله ای را داشته باشید که می خواهید و
you can control the
شما می توانید کنترل کنید
the choices of band-aids correct yeah
انتخاب چسب زخم درست است
and of course there's new generations of
و البته نسل های جدیدی هم وجود دارد
crispr there's something that's called
crispr چیزی به نام وجود دارد
prime editing that was
ویرایش اولیه که بود
sort of very very much in the press
به نوعی بسیار بسیار زیاد در مطبوعات
recently that basically instead of sort
اخیرا که اساسا به جای مرتب کردن
of making a double stranded break
ایجاد شکستن دو رشته ای
which again is genome vandalism you
که باز هم خرابکاری ژنوم شماست
basically make a single
در اصل یک تک بسازید
stranded break you basically just nick
رشته شکستن شما اساسا فقط نیک
one of the two strands
یکی از دو رشته
enabling you to sort of peel off without
به شما این امکان را می دهد که به نوعی لایه برداری بدون
sort of completely breaking it up
به نوعی آن را کاملاً از بین می برد
and then repair it locally using a guide
و سپس با استفاده از راهنما آن را به صورت محلی تعمیر کنید
that is coupled to your initial rna
که با rna اولیه شما همراه است
that took you to that location dumb
که شما را به آن مکان برد
question but
سوال اما
is crispr as awesome and cool as it
ترد به همان اندازه عالی و خنک است
sounds
صدا
i mean technically speaking in terms of
منظورم از نظر فنی است
like
پسندیدن
as a tool for manipulating our genetics
به عنوان ابزاری برای دستکاری ژنتیک ما
in the positive uh meaning of the word
به معنای مثبت کلمه
manipulating
دستکاری کردن
or is there downsides drawbacks in this
یا اشکالاتی در این وجود دارد
whole context of therapeutics that we're
کل زمینه درمانی که ما هستیم
talking about yeah or understanding and
صحبت کردن در مورد بله یا درک و
so
بنابراین
so so um when i teach my students about
خیلی خوبه وقتی به شاگردانم در موردش آموزش میدم
crispr
ترد
i show them articles with the headline
من مقالاتی را با عنوان به آنها نشان می دهم
genome editing tool revolutionizes
ابزار ویرایش ژنوم انقلابی ایجاد می کند
biology
زیست شناسی
and then i show them the date of these
و سپس تاریخ اینها را به آنها نشان می دهم
two of these articles and they're 2004
دو تا از این مقالات و آنها 2004 هستند
like five years before crispr was
مانند پنج سال قبل از کریسپر
invented and the reason is that
اختراع شده و دلیل آن این است
they're not talking about crispr they're
آنها در مورد واضح صحبت نمی کنند
talking about zinc finger enzymes
صحبت در مورد آنزیم های انگشت روی
that are another way to bring these
که راه دیگری برای آوردن اینها است
cutters to the genome
برش به ژنوم
it's a very difficult way of sort of
این یک راه بسیار دشوار است
designing the right set of zinc finger
طراحی ست مناسب انگشت روی
proteins the right set of
پروتئین مجموعه مناسبی از
amino acids that will now target a
آمینو اسیدهایی که اکنون a را هدف قرار می دهند
particular long stretch of dna
کشش طولانی خاص از DNA
because you you know for every location
زیرا شما برای هر مکان می دانید
that you want to target you need to
که می خواهید هدف قرار دهید باید
design
طرح
a particular regulator a particular
یک تنظیم کننده خاص یک خاص
protein
پروتئین
that will match that region well there's
که با آن منطقه به خوبی مطابقت دارد
another technology called talens
فناوری دیگری به نام Talens
which are basically you know just a
که در اصل شما فقط یک
different way of using
روش استفاده متفاوت
proteins to sort of you know guide these
پروتئین ها به نوعی می دانید که اینها را راهنمایی می کنند
cutters to a particular location of the
برش به یک مکان خاص از
genome
ژنوم
these require a massive team of
اینها به یک تیم عظیم نیاز دارند
engineers
مهندسین
of biological engineers to basically
از مهندسان بیولوژیک اساسا
design a set of amino acids
مجموعه ای از اسیدهای آمینه را طراحی کنید
that will target a particular sequence
که دنباله خاصی را هدف قرار می دهد
of your genome
از ژنوم شما
the reason why crispr is amazingly
دلیل اینکه چرا crispr شگفت انگیز است
awesomely revolutionary
فوق العاده انقلابی
is because instead of having this team
به این دلیل است که به جای داشتن این تیم
of engineers
از مهندسان
design a new set of proteins for every
برای هر کدام مجموعه جدیدی از پروتئین ها طراحی کنید
locker that you want to target
قفسه ای که می خواهید هدف بگیرید
you just type it in your computer and
شما فقط آن را در رایانه خود تایپ کنید و
you just synthesize an rna guide
شما فقط یک راهنمای rna را ترکیب کنید
the beauty of crispr is not the cutting
زیبایی crispr در برش نیست
it's not the fixing
این تعمیر نیست
all of that was there before it's the
همه‌ی آن‌ها قبل از آن وجود داشت
guiding
هدایت کردن
and the only thing that changes that it
و تنها چیزی که آن را تغییر می دهد
makes the guiding easier
هدایت را آسان تر می کند
by sort of you know just typing in the
به نوعی می دانید که فقط تایپ کنید
rna sequence
دنباله rna
which then allows the system to sort of
که سپس به سیستم اجازه می دهد تا مرتب سازی کند
scan the dna to find that
DNA را اسکن کنید تا آن را پیدا کنید
so the coding the the engineering of the
بنابراین کدگذاری مهندسی از
cutter is
کاتر است
easier on the uh in terms of
راحت تر از نظر
that's kind of similar to the story of
که به نوعی شبیه به داستان است
deep learning versus uh
یادگیری عمیق در مقابل اوه
old school machine learning some of the
یادگیری ماشین قدیمی مدرسه برخی از
some of the challenging parts are
برخی از بخش های چالش برانگیز هستند
automated
خودکار
okay so uh but crispr is just one
خوب پس آه، اما crispr فقط یکی است
cutting exact technology exactly and
برش تکنولوژی دقیق دقیقا و
then there's that's part of the
سپس آن بخشی از وجود دارد
challenges
چالش ها
and exciting opportunities of the field
و فرصت های هیجان انگیز میدان
is to design
طراحی است
different cutting technologies yeah yeah
فن آوری های مختلف برش بله بله
so now um we
پس حالا اوم ما
you know this was a big parenthesis on
می دانید که این یک پرانتز بزرگ بود
crispr but now
واضح اما الان
you you know when we were talking about
شما می دانید زمانی که ما در مورد آن صحبت می کردیم
perturbations you basically now have the
اغتشاشات شما اساسا در حال حاضر دارند
ability to not just look at correlation
توانایی نه تنها نگاه کردن به همبستگی
between enhancers
بین تقویت کننده ها
and genes but actually go and either
و ژن ها اما در واقع می روند و هر کدام
destroy that enhancer and see if the
آن تقویت کننده را نابود کنید و ببینید که آیا
gene changes in expression
تغییرات ژن در بیان
or you can use the crispr targeting
یا می توانید از هدف گذاری crispr استفاده کنید
system
سیستم
to bring in not vandalism and cutting
وارد کردن نه خرابکاری و برش
but you can couple the crispr system
اما می توانید سیستم crispr را جفت کنید
with and the crispr system is called
با و سیستم crispr نامیده می شود
usually crispr cas9 because cast 9 is
معمولا crispr cas9 چون cast 9 است
the protein that will then come and cut
پروتئینی که می آید و برش می دهد
but there's a version of that protein
اما نسخه ای از آن پروتئین وجود دارد
called dead cast 9 where the cutting
به نام مرده بازیگران 9 که در آن برش
part is deactivated
قسمت غیر فعال شده است
so you basically use d cas9 dead cas9
بنابراین شما اساسا از d cas9 dead cas9 استفاده می کنید
to bring in an activator or to bring in
وارد کردن یک فعال کننده یا آوردن در
a repressor so you can now ask is this
یک سرکوب کننده که اکنون می توانید بپرسید این است
enhancer changing that gene
تقویت کننده آن ژن را تغییر می دهد
by taking this modified crispr
با مصرف این crispr اصلاح شده
which is already modified from the
که قبلاً از
bacteria to be used in humans that you
باکتری مورد استفاده در انسان که شما
can now modify the cast 9 to be dead
اکنون می توانید بازیگران 9 را به عنوان مرده تغییر دهید
cas9 and you can now further modify it
cas9 و اکنون می توانید آن را تغییر دهید
to bring in a regulator
برای آوردن رگولاتور
and you can basically turn on or turn
و اساساً می توانید روشن یا روشن کنید
off that enhancer and then see what is
آن تقویت کننده را خاموش کنید و سپس ببینید چیست
the impact on that gene
تاثیر روی آن ژن
so these are the four ways of linking
بنابراین این چهار راه برای پیوند هستند
the locus
مکان
to the target gene and that's step
به ژن هدف و این مرحله است
number five
شماره پنج
okay step number five is find the target
بسیار خوب مرحله شماره پنج، یافتن هدف است
gene and step number six is
ژن و مرحله شماره شش است
what the heck does that gene do you
این ژن شما را چه می کند
basically now go and manipulate that
اساساً اکنون بروید و آن را دستکاری کنید
gene
ژن
to basically see what are the processes
تا اساساً ببینیم فرآیندها چیست
that change
آن تغییر
and you can basically ask well you know
و شما اساسا می توانید بپرسید خوب می دانید
in this particular case in the fto locus
در این مورد خاص در مکان fto
we found mesenchymal stem cells that are
ما سلول های بنیادی مزانشیمی را پیدا کردیم که هستند
the progenitors of white fat
مولدهای چربی سفید
and brown fat or beige fat
و چربی قهوه ای یا چربی بژ
we found the rs-1421085 nucleotide
ما نوکلئوتید rs-1421085 را پیدا کردیم
variant as the
نوع به عنوان
causal variant we found this
ما این را پیدا کردیم
large enhancer this master regulator i
تقویت کننده بزرگ این تنظیم کننده اصلی i
like to call it ob1
دوست دارم آن را ob1 بنامم
for uh obesity one like the strongest
برای چاقی یکی مثل قوی ترین
enhancer associated with whatever
تقویت کننده مرتبط با هر چیزی
and ob1 was kind of chubby as the actor
و ob1 به عنوان بازیگر به نوعی چاق بود
i don't know if you remember him
نمی دانم او را به یاد می آوری یا نه
[Laughter]
[خنده]
yeah so you basically are using this
بله، بنابراین شما اساسا از این استفاده می کنید
jedi mind trick to basically find out
ترفند ذهن جدی برای اینکه اساساً بفهمید
the uh
اوه
thank you the location of the genome
با تشکر از شما برای مکان ژنوم
that is responsible
که مسئول است
the enhancer that harbors it the motif
تقویت کننده ای که موتیف آن را در خود جای داده است
the upstream regulator which is arid 5b
تنظیم کننده بالادست که خشک 5b است
for 80 rich interacting domain 5b
برای 80 دامنه تعاملی غنی 5b
that's a protein that sort of comes and
این یک پروتئین است که به نوعی می آید و
binds normally that protein is normally
به طور طبیعی به پروتئین متصل می شود
a repressor
یک سرکوبگر
it represses this super enhancer this
این تقویت کننده فوق العاده را سرکوب می کند
massive 12 000 nucleotide
نوکلئوتید عظیم 12000
master regulatory control region and it
منطقه کنترل نظارتی استاد و آن
turns
چرخش
off irx3 which is a gene that's 600 000
خاموش irx3 که یک ژن 600000 است
nucleotides away
نوکلئوتیدها دور می شوند
and irix 5 which is 1.2 million
و irix 5 که 1.2 میلیون است
so those are what's the effect of
بنابراین آن چیزی است که اثر
turning them off that's exactly
خاموش کردن آنها دقیقاً همین است
the next question so step six is what do
سوال بعدی پس مرحله شش این است که چه کاری انجام دهید
these genes actually do
این ژن ها در واقع انجام می دهند
so we then ask what does rx3 and rx5 do
بنابراین ما می‌پرسیم rx3 و rx5 چه کار می‌کنند
the first thing we did is look across
اولین کاری که انجام دادیم این بود که به آن طرف نگاه کنیم
individuals for individuals that had
افراد برای افرادی که داشتند
higher expression of rx3 or lower
بیان بالاتر rx3 یا کمتر
expression rx3
عبارت rx3
and then we looked at the expression of
و سپس ما به بیان نگاه کردیم
all of the other genes in the genome
تمام ژن های دیگر در ژنوم
and we look for simply correlation and
و ما به دنبال همبستگی و
we found that iric 3 and rx-5 were both
ما دریافتیم که iric 3 و rx-5 هر دو بودند
correlated
مرتبط است
positively with lipid metabolism
مثبت با متابولیسم لیپید
and negatively with mitochondrial
و منفی با میتوکندری
biogenesis you're like what the heck
biogenesis شما مانند آنچه جهنم
does that mean
آیا معنی می دهد
it doesn't sound related to obesity not
به نظر نمی رسد مربوط به چاقی باشد
at all superficially
اصلا سطحی
but lipid metabolism should because
اما متابولیسم لیپید باید به دلیل
lipids
لیپیدها
is these high energy molecules that
این مولکول های پر انرژی است که
basically store
اساسا ذخیره کنید
fat so hyer extreme and rx5 are
چربی بنابراین hyer extreme و rx5 هستند
negatively correlated with lipid
با لیپید همبستگی منفی دارد
metabolism so that basically means that
متابولیسم به طوری که اساسا به این معنی است
when they turn on
وقتی روشن می شوند
lipid metabolism positively when they
متابولیسم لیپید مثبت زمانی که آنها
turn on they turn
روشن کن آنها می چرخند
on lipid metabolism and they're
در متابولیسم لیپید و آنها هستند
negatively correlated with
همبستگی منفی با
mitochondrial biotins what do
بیوتین های میتوکندری چه می کنند
mitochondria do
میتوکندری انجام می دهد
in this whole process again small
در کل این روند دوباره کوچک است
parenthesis what are mitochondria
پرانتز میتوکندری چیست
mitochondria are little organelles
میتوکندری اندامک های کوچکی هستند
they arose they only are found in
آنها پدید آمدند و فقط در آنها یافت می شوند
eukaryotes u means good karyo
eukaryotes u به معنای کاریو خوب است
means nucleus so truly like a true
به معنای هسته واقعاً شبیه یک واقعی است
nucleus so eukaryotes have a nucleus
هسته بنابراین یوکاریوت ها یک هسته دارند
prokaryotes are before the nucleus they
پروکاریوت ها قبل از هسته هستند
don't have a nucleus
هسته ندارند
so eukaryotes have a nucleus
بنابراین یوکاریوت ها دارای یک هسته هستند
compartmentalization
بخش بندی
eukaryotes have also organelles
یوکاریوت ها اندامک هایی نیز دارند
some eukaryotes have chloroplasts
برخی از یوکاریوت ها دارای کلروپلاست هستند
these are the plants they
این گیاهان آنها هستند
photosynthesize
فتوسنتز کردن
some other eukaryotes like us have
برخی یوکاریوت های دیگر مانند ما دارند
another type of organelle
نوع دیگری از اندامک
called mitochondria these
اینها را میتوکندری می نامند
arose from an ancient species
برخاسته از یک گونه باستانی
that we engulfed this is an
که ما غرق این است
endosymbiosis
اندوسیمبیوز
event symbiosis bio means life sim
رویداد همزیستی bio به معنای سیم کارت زندگی است
means together so symbiotes are things
یعنی با هم، بنابراین همزیست ها چیزهایی هستند
that live together
که با هم زندگی می کنند
endosymbiosis endomeans inside so
endosymbiosis endomeans درون بنابراین
endosymbiosis means you live together
اندوسیمبیوز یعنی شما با هم زندگی می کنید
holding the other one inside you so
دیگری را در درون خود نگه دارید
the pre-eukaryotes engulfed
پیش یوکاریوت ها غرق شدند
an organism that was very good at energy
ارگانیسمی که در انرژی بسیار خوب بود
production
تولید
and that organism eventually shed most
و آن ارگانیسم در نهایت بیشتر از بین می رود
of its genome
از ژنوم آن
to now have only 13 genes in the
در حال حاضر تنها 13 ژن در آن وجود دارد
mitochondrial genome
ژنوم میتوکندری
and those 13 genes are all involved in
و آن 13 ژن همگی در آن نقش دارند
energy production
تولید انرژی
the electron transport chain so
زنجیره انتقال الکترون بنابراین
basically
اساسا
electrons are these massive super energy
الکترون ها این انرژی فوق العاده عظیم هستند
rich molecules
مولکول های غنی
we basically have these organelles that
ما اساساً این اندامک ها را داریم که
produce
تولید کردن
energy and when your muscle exercises
انرژی و زمانی که عضلات شما تمرین می کنند
you basically multiply your mitochondria
شما اساسا میتوکندری خود را چند برابر می کنید
you basically sort of
شما اساسا به نوعی
you know use more and more mitochondria
می دانید که بیشتر و بیشتر از میتوکندری استفاده می کنند
and that's how you get beefed up so
و به این ترتیب است که شما تا این حد تقویت می شوید
basically the m the muscle sort of
اساسا m نوع ماهیچه ای است
learns how to generate more energy
یاد می گیرد که چگونه انرژی بیشتری تولید کند
so basically every single time your
بنابراین اساسا هر بار شما
muscles will you know overnight
ماهیچه ها را یک شبه می شناسید
regenerate and sort of become stronger
بازسازی شود و به نوعی قوی تر شود
and amplify their mitochondrions and so
و میتوکندری آنها را تقویت می کند و غیره
forth
به پیش
so what does mitochondria do the
پس میتوکندری چه کاری انجام می دهد
mitochondria
میتوکندری
use energy to sort of do any kind of
از انرژی برای انجام هر نوع کاری استفاده کنید
task
وظیفه
when you're thinking you're using energy
وقتی فکر می کنید در حال مصرف انرژی هستید
this energy comes from mitochondria
این انرژی از میتوکندری می آید
your neurons have mitochondria all over
نورون های شما سراسر میتوکندری دارند
the place basically this mitochondria
محل اساسا این میتوکندری است
can multiply as organelles and they can
می توانند به صورت اندامک ضرب شوند و می توانند
be spread along the body of your muscle
در طول بدن عضله شما پخش شود
some of your muscle cells have actually
برخی از سلول های عضلانی شما در واقع دارند
multiple nuclei they're polynucleated
چندین هسته آنها چند هسته ای هستند
but they also have multiple mitochondria
اما میتوکندری های متعددی نیز دارند
to basically uh
به اساسا اوه
deal with the fact that your muscle is
با این واقعیت کنار بیایید که عضله شما است
enormous you can sort of span this super
بسیار بزرگ است که شما می توانید به این سوپر برسید
super long length
طول فوق العاده بلند
and you need energy throughout the
و در کل به انرژی نیاز دارید
length of your muscle so that's why you
طول عضله شما به همین دلیل است
have mitochondria throughout the length
در تمام طول میتوکندری دارند
and you also need transcription through
و شما همچنین نیاز به رونویسی از طریق
the length so you have multiple nuclei
طول، بنابراین شما چندین هسته دارید
as well
همچنین
so these two processes
بنابراین این دو فرآیند
lipids store energy what do mitochondria
لیپیدها انرژی را ذخیره می کنند چه میتوکندری
do so there's a process known as
این کار را انجام دهید فرآیندی به نام وجود دارد
thermogenesis thermoheat
ترموژنز گرما
genesis generation thermogenesis is
ترموژنز نسل پیدایش است
generation of heat
تولید گرما
remember that bathtub with
آن وان حمام را با
in and out that's the equation that
داخل و خارج این معادله است که
everybody's focused on
همه روی
so how much energy do you consume how
بنابراین چقدر انرژی مصرف می کنید چگونه
much energy you burn
انرژی زیادی می سوزانید
but in every thermodynamic system
اما در هر سیستم ترمودینامیکی
there's
وجود دارد
three parts to the equation there's
سه بخش از معادله وجود دارد
energy in
انرژی در
energy out and energy lost
انرژی خارج می شود و انرژی از دست می رود
any machine has loss
هر ماشینی ضرر دارد
of energy how do you lose energy you
از انرژی چگونه انرژی شما را از دست می دهید
emanate heat
گرما ساطع کند
so heat is energy loss so
بنابراین گرما از دست دادن انرژی است
um
ام
there's which is where the thermogenesis
گرمازایی آنجاست
comes in thermogenesis
در گرمازایی می آید
is actually a regulatory process that
در واقع یک فرآیند نظارتی است که
modulates the third component of the
مولفه سوم را تعدیل می کند
thermodynamic equation
معادله ترمودینامیکی
you can basically control thermogenesis
شما اساساً می توانید گرمازایی را کنترل کنید
explicitly
به صراحت
you can turn on and turn off
می توانید روشن و خاموش کنید
thermogenesis and that's where the
گرمازایی و اینجاست که
mitochondria comes into exactly
میتوکندری دقیقا وارد می شود
so irix 3 and rx5 turn out to be the
بنابراین irix 3 و rx5 به نظر می رسند
master regulators
تنظیم کننده های اصلی
of a process of thermogenesis versus
یک فرآیند گرمازایی در مقابل
lipogenesis generation of fat so irex
لیپوژنز تولید چربی بنابراین irex
and rx5 in most people
و rx5 در اکثر افراد
burn heat burn burn calories as heat so
سوزاندن گرما سوزاندن کالری سوزاندن به عنوان گرما است
when you eat too much
وقتی زیاد می خورید
just burn it burn it off in your in your
فقط آن را بسوزانید آن را در خود بسوزانید
fat cells so if that bathtub
سلول های چربی بنابراین اگر آن وان حمام
has basically a sort of dissipation
اساساً نوعی اتلاف دارد
knob that most people are able to turn
دستگیره ای که اکثر مردم قادر به چرخاندن آن هستند
on
بر
i am unable to turn that on because i am
من نمی توانم آن را روشن کنم زیرا هستم
a homozygous carrier
یک حامل هموزیگوت
for the mutation that changes a t into a
برای جهشی که a t را به a تبدیل می کند
c
ج
in the rs1421085 allele a locus
در آلل rs1421085 یک مکان
a snip i have the risk allele twice from
یک برش من دو بار از آلل خطر دارم
my mom and for my dad
مادرم و برای پدرم
so i'm unable to thermogenize
بنابراین من نمی توانم گرماسازی کنم
i'm unable to turn on thermogenesis
من نمی توانم ترموژنز را روشن کنم
through irix 3 and rx5
از طریق irix 3 و rx5
because the regulator that normally
زیرا تنظیم کننده که به طور معمول
binds here r85b can no longer buy
باند اینجا r85b دیگر نمی تواند خرید
because it's an 80 rich interacting
زیرا این یک تعامل 80 ثروتمند است
domain and as soon as i change the t
دامنه و به محض تغییر t
into a c it can no longer bind because
به c دیگر نمی تواند متصل شود زیرا
it's no longer at rich
دیگر ثروتمند نیست
but doesn't that mean that you're able
اما این بدان معنا نیست که شما قادر هستید
to use the energy more efficiently
برای استفاده موثرتر از انرژی
you're not generating heat or is it that
شما گرما تولید نمی کنید یا همین است
means that i can eat less
یعنی میتونم کمتر بخورم
and get around just fine yes yeah so
و خوب دور بزن بله بله همینطور است
that's a feature actually it's a feature
این یک ویژگی است در واقع یک ویژگی است
in a food scarce environment
در محیطی با کمبود مواد غذایی
yeah but if we're all starving i'm doing
بله، اما اگر همه ما از گرسنگی می میریم، این کار را می کنم
great if we all have access to massive
عالی است اگر همه ما به عظیم دسترسی داشته باشیم
amounts of food
مقادیر غذا
i'm i'm obese basically that's taken us
من چاق هستم اساسا این ما را گرفته است
through the entire process of then
از طریق کل فرآیند آن زمان
understanding that why mitochondria and
درک اینکه چرا میتوکندری و
then the lipids are both
سپس لیپیدها هر دو هستند
no distant or somehow different size of
بدون اندازه دور یا به نوعی متفاوت از
the same coin
همان سکه
and you basically choose to store energy
و شما اساساً ذخیره انرژی را انتخاب می کنید
or you can choose to burn energy
یا می توانید انتخاب کنید که انرژی بسوزانید
and then all of that is involved in the
و سپس همه آن درگیر است
puzzle of obesity
پازل چاقی
and that's what's fascinating right here
و این همان چیزی است که در اینجا جذاب است
we are in 2007
ما در سال 2007 هستیم
discovering the strongest genetic
کشف قوی ترین ژنتیک
association with obesity
ارتباط با چاقی
and knowing nothing about how it works
و چیزی در مورد نحوه کار آن نمی دانم
for almost 10 years
برای تقریبا 10 سال
for 10 years everybody focused on this
به مدت 10 سال همه روی این موضوع تمرکز کردند
fto gene
ژن fto
and they were like oh it must have to do
و آنها مثل اوه که باید انجام شود
something with you know
چیزی با شما می دانید
rna modification and it's like no it has
تغییر rna و آن را مانند هیچ است
nothing to do with the function of fto
هیچ ربطی به عملکرد fto ندارد
it has everything to do with all of this
همه چیز به همه اینها ربط دارد
other process
فرآیند دیگر
and suddenly the moment you solve that
و ناگهان لحظه ای که آن را حل می کنید
puzzle which is a multi-year effort by
پازلی که تلاشی چند ساله توسط
the way and tremendous effort by melina
راه و تلاش فوق العاده ملینا
and many many others
و بسیاری بسیار دیگر
so this tremendous effort basically led
بنابراین این تلاش عظیم اساسا منجر شد
us to recognize
ما را تشخیص دهیم
this circuitry you went from having some
این مدار شما را از داشتن برخی از
89 common variants associated in that
89 نوع رایج مرتبط با آن
region of the dna
منطقه DNA
sitting on top of this gene to knowing
نشستن بالای این ژن برای دانستن
the whole circuitry
کل مدار
when you know the circuitry you can now
وقتی مدار را بشناسید اکنون می توانید
go crazy you can now start
دیوونه شو الان میتونی شروع کنی
intervening at every level you can start
مداخله در هر سطحی که می توانید شروع کنید
intervening at the arid
مداخله در خشک
5b level you can start intervening with
سطح 5b که می توانید با آن مداخله کنید
crispr cas9 at the single
crispr cas9 در تک
snip level you can start intervening at
سطحی که می توانید در آن مداخله کنید
iraq 3 and rx5
عراق 3 و rx5
directly there you can start intervening
مستقیماً در آنجا می توانید شروع به مداخله کنید
at the thermogenesis level because you
در سطح ترموژنز زیرا شما
know the pathway
مسیر را بشناس
you can start interviewing at the at the
شما می توانید مصاحبه را در در
differentiation level
سطح تمایز
where these the decision to make
جایی که اینها تصمیم به گرفتن هستند
either white fat or beige fat the energy
یا چربی سفید یا چربی بژ انرژی است
burning base fat
سوزاندن چربی پایه
is made developmentally in the first
به صورت توسعه ای در اول ساخته شده است
three days of differentiation of your
سه روز تمایز شما
adipocytes so
سلول های چربی بنابراین
as they're differentiating you basically
همانطور که آنها اساساً شما را متمایز می کنند
can choose to make fat burning machines
می تواند ماشین های چربی سوز را انتخاب کند
or fat storing machines and sort of
یا ماشین های ذخیره چربی و به نوعی
that's how you populate your your fat
به این ترتیب شما چربی خود را پر می کنید
you basically can now go in
شما اساساً اکنون می توانید وارد شوید
pharmaceutically and do all of that
دارویی و همه اینها را انجام دهید
and in our paper we actually did all of
و در مقاله ما در واقع همه کارها را انجام دادیم
that
که
we went in and manipulated every single
ما وارد شدیم و همه را دستکاری کردیم
aspect at the nucleotide level
جنبه در سطح نوکلئوتیدی
we used crispr cast 9 genome editing to
ما از ویرایش ژنوم crispr cast 9 استفاده کردیم
basically take
اساسا می گیرند
primary adipocytes from risk and
سلولهای چربی اولیه از خطر و
non-risk individuals
افراد بدون خطر
and show that by editing that one
و آن را با ویرایش آن نشان دهید
nucleotide out of 3.2 billion
نوکلئوتید از 3.2 میلیارد
nucleotides in the human genome
نوکلئوتیدها در ژنوم انسان
you could then flip between an obese
سپس می توانید بین افراد چاق تلنگر بزنید
phenotype and a lean phenotype like a
فنوتیپ و فنوتیپ لاغر مانند a
switch
تعویض
you can basically take a micelles that
شما اساسا می توانید یک میسل که
are non-thermogenizing
گرما زا نیستند
and just flipping to thermogenizing
و فقط به سمت گرماسازی حرکت می کنیم
cells by changing one nucleotide
سلول ها با تغییر یک نوکلئوتید
it's mind-boggling it's so inspiring
این حیرت آور است که بسیار الهام بخش است
that this puzzle could be solved in this
که این معما را می توان در این حل کرد
way and it feels
راه و احساس می کند
within reach to then be able to
در دسترس باشد تا بتوان
crack the problem with some of these
با برخی از اینها مشکل را حل کنید
diseases what are
بیماری ها چیست
so 2007 you mentioned 2000 what are the
بنابراین در سال 2007 شما به 2000 اشاره کردید که چه هستند
technologies
فن آوری ها
the tools that came along that made this
ابزارهایی که به همراه آمدند و این را ساختند
possible like what
ممکنه مثل چی
what are you excited about maybe if we
شما در مورد چه چیزی هیجان زده هستید شاید اگر ما
just look at the buffet of things that
فقط به بوفه چیزهایی که نگاه کنید
you've kind of mentioned is there is
شما به نوعی اشاره کردید که وجود دارد
this what's involved
این چیزی است که درگیر است
what should we be excited about what are
چه چیزهایی باید در مورد آنچه هستند هیجان زده باشیم
you excited about
شما هیجان زده شده اید
i love that question because there's so
من آن سوال را دوست دارم زیرا وجود دارد
much ahead of us there's so
خیلی جلوتر از ما وجود دارد
so much um there's
خیلی ام وجود دارد
uh so so basically solving that one
اوه خیلی اساسا حل کردن آن یکی
locus
منبع
required massive amounts of knowledge
نیاز به دانش زیادی دارد
that we have been building across the
که ما در سراسر آن ساخته ایم
years
سال ها
through the epigenome through the
از طریق اپی ژنوم از طریق
comparative genomics to find out the
ژنومیک مقایسه ای برای پیدا کردن
causal variant and the
نوع علی و
control the controller regulatory motif
موتیف نظارتی کنترلر را کنترل کنید
through the conserved circuitry
از طریق مدار حفظ شده
it required knowing this regulatory
نیاز به دانستن این مقررات داشت
genomic wiring
سیم کشی ژنومی
it required high c of these sort of
به c بالایی از این نوع نیاز داشت
topologically associated domains to
دامنه های توپولوژیکی مرتبط به
basically find this long-range
اساسا این دوربرد را پیدا کنید
interaction
اثر متقابل
it required eqtls of this sort of
نیاز به چنین اقلامی داشت
genetic perturbation of these
اختلالات ژنتیکی اینها
intermediate
حد واسط
gene phenotypes it required all of the
فنوتیپ های ژنی آن به همه نیاز دارد
arsenal of tools that i've been
زرادخانه ابزارهایی که من بوده ام
describing
توصیف می کند
was put together for one locus and this
برای یک مکان کنار هم قرار گرفت و این
was a massive team effort
یک تلاش گروهی عظیم بود
huge you know investment in time
شما می دانید سرمایه گذاری در زمان بزرگ است
energy money effort intellectual you
انرژی پول تلاش فکری شما
know everything
همه چیز را بداند
you're referring to i'm sorry this one
شما اشاره به من متاسفم این یکی
basically yeah this one piece
اساسا بله این یک قطعه
this one single paper at least one
این یک مقاله حداقل یک
single locus i like to say that this is
من دوست دارم بگویم که این است
a paper about one nucleotide in the
مقاله ای در مورد یک نوکلئوتید در
human genome about one bit of
ژنوم انسان حدود یک بیت از
information
اطلاعات
c versus t in the human genome that's
c در مقابل t در ژنوم انسان که است
one bit of information and we have 3.2
یک بیت اطلاعات و ما 3.2 داریم
billion
میلیارد
nucleotides to go through so how do you
نوکلئوتیدها از طریق آنها چگونه می توانید
do that systematically
آن را به صورت سیستماتیک انجام دهید
i am so excited about the next phase of
من در مورد فاز بعدی بسیار هیجان زده هستم
research
پژوهش
because the technologies that my group
زیرا فن آوری های گروه من
and many other groups have developed
و بسیاری از گروه های دیگر توسعه یافته اند
allows us to now do this systematically
به ما این امکان را می دهد که اکنون این کار را به صورت سیستماتیک انجام دهیم
not just one
نه فقط یکی
locus at a time but thousands of loci
مکان در یک زمان اما هزاران مکان
at a time so let me describe some of
در یک زمان، بنابراین اجازه دهید برخی از آنها را شرح دهم
these technologies
این فناوری ها
the first one is automation and robotics
اولین مورد اتوماسیون و رباتیک است
so basically you know we talked about
بنابراین اساساً می دانید که ما در مورد آن صحبت کردیم
how you can take
چگونه می توانید مصرف کنید
all of these molecules and see which of
همه این مولکول ها و ببینید کدام یک از
these molecules are targeting each of
این مولکول ها هر یک را هدف قرار می دهند
these genes and what do they do
این ژن ها و چه کاری انجام می دهند
so you can basically now screen through
بنابراین شما اساساً اکنون می توانید از طریق صفحه نمایش
millions of molecules
میلیون ها مولکول
through thousands and thousands and
از طریق هزاران و هزاران و
thousands of plates each of which has
هزاران بشقاب که هر کدام دارند
thousands and thousands and thousands of
هزاران و هزاران و هزاران
molecules
مولکول ها
every single time testing um you know
شما می دانید که هر بار تست ام
all of these genes and asking
همه این ژن ها و پرسیدن
which of these molecules perturb these
کدام یک از این مولکول ها اینها را مختل می کند
genes so that's technology number one
ژن ها پس این فناوری شماره یک است
automation and robotics technology
اتوماسیون و فناوری رباتیک
number two
شماره دو
is parallel readouts so instead of
خواندن موازی است بنابراین به جای
perturbing one locus
مزاحم یک مکان
and then asking if i use crispr cast 9
و سپس می پرسند که آیا از کریسپر کست 9 استفاده می کنم
on this enhancer
روی این تقویت کننده
to basically use dcas9 to turn on or
اساساً از dcas9 برای روشن کردن یا استفاده کنید
turn off the enhancer
تقویت کننده را خاموش کنید
or if i use crystal cast 9 on the snip
یا اگر من از کریستال cast 9 در برش استفاده کنم
to basically change
اساسا تغییر کند
that one snip at a time then what
که یکی در یک زمان و سپس چه
happens but we have
اتفاق می افتد اما ما داریم
120 000 disease associated snips that we
120 000 برش بیماری مرتبط است که ما
want to test
می خواهند تست کنند
we want we don't want to spend 120 000
ما می خواهیم ما نمی خواهیم 120000 خرج کنیم
years doing it
سال انجام آن
so what do we do we've basically
بنابراین ما چه کار می کنیم اساسا
developed this technology
این فناوری را توسعه داد
for massively parallel reporter
برای خبرنگار موازی انبوه
assays mpra so in collaboration with
سنجش mpra بنابراین با همکاری
tarzan mickelson mary flanders i mean
منظورم تارزان میکلسون مری فلندرز است
jason dura's group has done a lot of
گروه جیسون دورا کارهای زیادی انجام داده است
that so there's
که پس وجود دارد
there's a lot of groups that basically
گروه های زیادی هستند که اساسا
have developed technologies
فناوری هایی را توسعه داده اند
for testing 10 000 genetic variants at a
برای آزمایش 10000 گونه ژنتیکی در a
time
زمان
how do you do that you you know we
چطوری انجام میدی که میدونی ما
talked about
صحبت کرد
micro array technology the ability to
فناوری میکرو آرایه توانایی
synthesize
ترکیب کردن
these huge microarrays that allow you to
این ریزآرایه های عظیم که به شما اجازه می دهند
do all kinds of things like measure gene
انجام انواع کارها مانند اندازه گیری ژن
expression by hybridization
بیان با هیبریداسیون
by measuring the genotype of a person by
با اندازه گیری ژنوتیپ یک فرد توسط
looking at hybridization with one
نگاهی به هیبریداسیون با یک
version with a t versus the other
نسخه با t در مقابل دیگری
version with the t
نسخه با t
with an with a c and then sort of
با یک با c و سپس مرتب سازی بر
figuring out that i am
فهمیدن که من هستم
a risk carrier for obesity based on
یک حامل خطر برای چاقی بر اساس
these hybridization
این هیبریداسیون
differential hybridization in my genome
هیبریداسیون افتراقی در ژنوم من
that says oh you seem to only have this
که می گوید اوه به نظر می رسد شما فقط این را دارید
allele or you seem to have that allele
آلل یا به نظر می رسد شما آن آلل را دارید
microarrays can also be used to
از ریزآرایه ها نیز می توان استفاده کرد
systematically synthesize
به طور سیستماتیک سنتز کنند
small fragments of dna so you can
قطعات کوچک DNA تا بتوانید
basically synthesize these 150
اساساً این 150 را سنتز کنید
nucleotide long fragments
قطعات بلند نوکلئوتیدی
across 450 000 spots at a time
در 450000 نقطه در یک زمان
you can now take the result of that
اکنون می توانید نتیجه آن را بگیرید
synthesis
سنتز
which basically works through all of
که اساسا از طریق همه کار می کند
these sort of layers of adding one
این نوع از لایه های اضافه کردن یک
nucleotide at a time
نوکلئوتید در یک زمان
you can basically just type it into your
شما اساسا فقط می توانید آن را در خود تایپ کنید
computer and order it
کامپیوتر و سفارش دهید
and you can basically order 10
و اساساً می توانید 10 عدد سفارش دهید
000 or 100 000 of these small
000 یا 100 000 از این کوچک
dna segments at a time and that's where
بخش های DNA در یک زمان و اینجاست
awesome molecular biology comes in
بیولوژی مولکولی شگفت انگیز وارد می شود
you can basically take all these
شما اساسا می توانید همه اینها را بگیرید
segments have a common start and end
بخش ها شروع و پایان مشترکی دارند
barcode or sort of like gator like you
بارکد یا چیزی شبیه گاتور مثل شما
just like pieces of a puzzle
درست مثل تکه های پازل
you can make the same end piece and the
شما می توانید همان قطعه انتهایی و
same start piece
همان قطعه شروع
for all of them and you can now use
برای همه آنها و اکنون می توانید استفاده کنید
plasmids which are these extra
پلاسمیدهایی که این اضافی هستند
chromosomal
کروموزومی
small dna circular segments
بخش های دایره ای کوچک DNA
that are basically inhabiting all our
که اساساً در همه ما ساکن هستند
all our genomes we basically have
همه ژنوم های ما اساساً داریم
you know plasmids floating around i mean
می دانید پلاسمیدهایی که در اطراف شناورند، منظورم این است
bacteria use plasmids
باکتری ها از پلاسمیدها استفاده می کنند
for transferring dna and that's where
برای انتقال dna و آنجاست
they put a lot of antibiotic resistance
آنها مقاومت آنتی بیوتیکی زیادی ایجاد می کنند
genes so they can easily transfer them
ژن ها تا بتوانند به راحتی آنها را انتقال دهند
from one but one bacterium to the other
از یک به جز یک باکتری به دیگری
so one bacterium involves a gene to be
بنابراین یک باکتری شامل یک ژن می شود
resistant to
مقاوم به
a particular antibiotic it basically
یک آنتی بیوتیک خاص آن را اساسا
says to all its friends hey
به همه دوستانش هی می گوید
here's that sort of dna piece we can now
این یک نوع قطعه DNA است که اکنون می توانیم
co-opt
اشتراک انتخاب کردن
these plasmids into human cells you can
شما می توانید این پلاسمیدها را وارد سلول های انسانی کنید
basically
اساسا
make a human cell culture and add
یک کشت سلولی انسانی درست کنید و اضافه کنید
plasmids
پلاسمیدها
to that human cell culture that contain
به آن کشت سلولی انسانی که حاوی
the things that you want to test you now
چیزهایی که اکنون می خواهید شما را آزمایش کنید
have this library of 450 000 elements
این کتابخانه دارای 450000 عنصر است
you can insert them each into the common
می توانید هر کدام را در قسمت مشترک قرار دهید
plasmid yeah
پلاسمید بله
and then test them in millions of cells
و سپس آنها را در میلیون ها سلول آزمایش کنید
in parallel
به موازات
and the common plasmid is all the same
و پلاسمید رایج همه یکسان است
before you add it exactly the rest of
قبل از اینکه دقیقاً بقیه موارد را اضافه کنید
the plasmid is the same
پلاسمید یکسان است
so it's it's called an episomal reporter
بنابراین به آن گزارشگر اپیزومال می گویند
assay
سنجش
episome means not inside the genome it's
اپیزوم یعنی داخل ژنوم نیست
sort of outside
یه جورایی بیرون
the chromosomes so it's an episomal
کروموزوم ها بنابراین یک اپیزومی است
assay
سنجش
that allows you to have a variable
که به شما امکان می دهد یک متغیر داشته باشید
region where you basically test
منطقه ای که اساساً در آن تست می کنید
10 000 different enhancers and you have
10000 تقویت کننده مختلف و شما دارید
a common region which basically has the
یک منطقه مشترک که اساسا دارای
same reporter gene
همان ژن گزارشگر
you know some can do some very cool
می دانید که برخی می توانند کارهای بسیار جالبی انجام دهند
molecular biology you can basically take
اساساً می توانید بیولوژی مولکولی را انتخاب کنید
elements that you've generated and and
عناصری که شما تولید کرده اید و و
you have a piece of the puzzle here a
شما یک تکه از پازل در اینجا دارید a
piece of the puzzle here which is
تکه ای از پازل در اینجا که است
identical so they're
یکسان هستند پس آنها هستند
compatible with that plasmid you can
سازگار با آن پلاسمید شما می توانید
chop them up in the middle
آنها را از وسط خرد کنید
to separate a barcode reporter from the
برای جدا کردن گزارشگر بارکد از
enhancer
تقویت کننده
and in the middle put the same gene
و در وسط قرار دادن همان ژن
again using the same pieces of the
دوباره با استفاده از همان قطعات
puzzle
پازل
you now can have a barcode readout
اکنون می توانید بارکد خواندنی داشته باشید
of what is the impact of 10 000
تاثیر 10000 چقدر است
different versions of an enhancer
نسخه های مختلف تقویت کننده
on gene expression so we're not doing
در بیان ژن، بنابراین ما انجام نمی دهیم
one experiment we're doing 10 000
یک آزمایش که ما داریم 10000 انجام می دهیم
experiments
آزمایش
and those ten thousand can be five
و آن ده هزار می تواند پنج باشد
thousand
هزار
of different loci and each of them in
از مکان های مختلف و هر یک از آنها در
two versions
دو نسخه
risk or non-risk i can now test
خطر یا غیر خطر اکنون می توانم آزمایش کنم
tens of these little hypotheses exactly
ده ها مورد از این فرضیه های کوچک دقیقا
and then you can do ten thousand and we
و سپس شما می توانید ده هزار و ما انجام دهید
can test ten thousand hypothesis at once
می تواند ده هزار فرضیه را به طور همزمان آزمایش کند
how how hard is it to generate those
چقدر سخت است که آنها را ایجاد کنید
ten thousand uh trivial trivial but it's
ده هزار اوه بی اهمیت است، اما این است
biology
زیست شناسی
no no generating the ten thousand is
نه تولید ده هزار نیست
trivial because you basically
بی اهمیت چون شما اساسا
add it by technology you basically have
آن را با تکنولوژی که اساسا دارید اضافه کنید
these arrays
این آرایه ها
that that add one nucleotide at a time
که هر بار یک نوکلئوتید اضافه می کند
at every spot
در هر نقطه
oh and yeah so it's printing in it so
اوه و بله، پس در آن چاپ شده است
you're able to
شما قادر به
you're able to control yeah uh super
شما قادر به کنترل بله اوه فوق العاده است
costly
هزینه بر
is it ten thousand bucks so this isn't
آیا ده هزار دلار است پس این نیست
millions
میلیون ها
thousand bucks for ten thousand
هزار دلار برای ده هزار تومان
experiments sounds like the right you
آزمایشات به نظر شما درست است
know
دانستن
i mean so that's super that's exciting
منظورم این است که فوق العاده است که هیجان انگیز است
because you don't have to do one thing
زیرا شما مجبور نیستید یک کار را انجام دهید
at a time yeah
در یک زمان بله
you can now use that technology these
اکنون می توانید از این فناوری استفاده کنید
massively parallel reporter assays to
گزارشگر موازی انبوه سنجش به
test
تست
10 000 locations at a time we've
10000 مکان در یک زمان ما داریم
made multiple modifications of that
تغییرات متعددی در آن ایجاد کرد
technology one was
تکنولوژی یکی بود
sharper mpra which stands for
mpra تیزتر که مخفف آن است
you know basically getting
شما اساسا می دانید گرفتن
a higher resolution view by tiling
نمای با وضوح بالاتر با کاشی کاری
these um these elements
این ام این عناصر
so you can see where along the
بنابراین شما می توانید ببینید که در آن در طول
region of control are they acting
منطقه کنترل آنها عمل می کنند
and we made another modification called
و اصلاح دیگری به نام انجام دادیم
hydra for
هیدرا برای
high you know definition regulatory
بالا شما می دانید تعریف نظارتی
annotation or something like that which
حاشیه نویسی یا چیزی شبیه به آن که
basically allows you to
اساسا به شما اجازه می دهد
test seven million of these at a time by
تست هفت میلیون از این در یک زمان توسط
sort of cutting them directly from the
نوعی از برش آنها به طور مستقیم از
dna
DNA
so instead of synthesizing which
بنابراین به جای سنتز کدام
basically has the limit of 450 000 that
اساساً محدودیت 450000 دارد
you can synthesize at a time
شما می توانید در یک زمان سنتز کنید
we basically said hey if we want to test
ما اساساً گفتیم اگر می خواهیم تست کنیم
all accessible regions of the genome
تمام مناطق قابل دسترس ژنوم
let's just do an experiment that cuts
بیایید فقط آزمایشی انجام دهیم که کاهش می دهد
accessible regions
مناطق در دسترس
let's take those accessible regions put
بیایید آن مناطق در دسترس را قرار دهیم
them all with the same end
همه آنها با یک پایان
joints of the puzzles and then now use
مفاصل پازل و سپس در حال حاضر استفاده کنید
those to create
آنها برای ایجاد
a much much larger much much larger
خیلی خیلی بزرگتر خیلی خیلی بزرگتر
uh array of things that you can test and
آرایه ای از چیزهایی که می توانید تست کنید و
then tiling all of these regions you can
سپس می توانید تمام این مناطق را کاشی کاری کنید
then pinpoint what are the driver
سپس مشخص کنید که راننده چیست
nucleotides
نوکلئوتیدها
what are the elements how are they
چه عناصری هستند چگونه هستند
acting across seven million experiments
در طول هفت میلیون آزمایش عمل می کند
at a time so basically
در زمانی که اساسا
this is all the same family of
این همه همان خانواده است
technology where you're basically using
فناوری که در آن اساساً از آن استفاده می کنید
these
اینها
parallel readouts of the barcodes
بازخوانی موازی بارکدها
and then you know to do this we used a
و سپس می دانید برای انجام این کار از a استفاده کردیم
technology called starseek for
فناوری به نام starseek for
self-transcribing uh reporter asses a
خودنویس uh reporter asses a
technology developed by alex stark
تکنولوژی توسعه یافته توسط الکس استارک
my my former postdoc who's now api over
فوق دکترای سابق من که اکنون api تمام شده است
in vienna so we basically coupled the
در وین، بنابراین ما اساسا به همراه
starsig the self-transcribing
starsig خود رونویسی
uh reporters where the enhancer
اوه خبرنگاران کجا تقویت کننده
can be part of the the gene itself so
می تواند بخشی از خود ژن باشد
instead of having a separate barcode
به جای داشتن بارکد جداگانه
that enhancer basically acts to turn on
آن تقویت کننده اساساً برای روشن شدن عمل می کند
the gene and it's transcribed
ژن و رونویسی می شود
as part of the gene so you don't have to
به عنوان بخشی از ژن، بنابراین شما مجبور نیستید
have the two separate parts exactly so
دو قسمت مجزا را دقیقاً همینطور داشته باشید
you can just read them
شما فقط می توانید آنها را بخوانید
so there's a constant improvements in
بنابراین یک پیشرفت دائمی در وجود دارد
this whole process yes
کل این فرآیند بله
by the way generating all these options
به هر حال تولید همه این گزینه ها
are is it basically brute force
آیا اساساً نیروی بی رحمانه است
uh how much human intuition is oh gosh
آه خداییش چقدر شهود انسانی است
of course it's human intuition
البته این شهود انسانی است
and human creativity and incorporating
و خلاقیت و ترکیب انسان
all of the
همه ی
input data sets because again the the
مجموعه داده های ورودی چون دوباره
genome is enormous
ژنوم بسیار زیاد است
3.2 billion you don't want to test that
3.2 میلیارد شما نمی خواهید آن را آزمایش کنید
instead you basically use all of these
در عوض شما اساسا از همه اینها استفاده می کنید
tools that i've
ابزارهایی که من دارم
talked about already you generate your
قبلاً در مورد شما صحبت کرده اید
top favorite
مورد علاقه برتر
10 000 hypothesis and then you go and
10 000 فرضیه و سپس شما بروید و
test all ten thousand and then from what
همه ده هزارو تست کن بعد از چی
what comes out you can then go go to the
آنچه بیرون می آید، می توانید به آن بروید
next step
گام بعدی
so that's technology number two so
بنابراین این فناوری شماره دو است
technology one number one is robotics
فناوری شماره یک رباتیک است
automation where you have thousands of
اتوماسیون که در آن شما هزاران مورد دارید
wells and you constantly test them
چاه ها و شما دائماً آنها را آزمایش می کنید
the second technology is instead of
تکنولوژی دوم به جای
having wells you have these massively
با داشتن چاه، شما اینها را انبوه دارید
parallel readouts
بازخوانی های موازی
in sort of these pooled asses the third
در نوعی از این الاغ های جمع شده سوم
technology
فن آوری
is coupling crispr perturbations
آشفتگی های واضح را جفت می کند
with these single cell rna
با این rna تک سلولی
readouts so let me make another
خواندنی‌ها، پس اجازه دهید یکی دیگر را بسازم
parenthesis here
پرانتز در اینجا
to describe now single cell rna
اکنون rna تک سلولی را توضیح می دهیم
sequencing
ترتیب دهی
okay so what does single cellular
خوب پس تک سلولی چی میشه
sequencing mean so
توالی به این معنی است
rna sequencing is what has been
توالی rna همان چیزی است که بوده است
traditionally used oh well traditionally
به طور سنتی استفاده می شود آه خوب به طور سنتی
the last 20 years
20 سال گذشته
ever since the advent of next generation
از زمان ظهور نسل بعدی
sequencing so basically before
توالی بنابراین اساسا قبل از
rna expression profiling was based on
پروفایل بیان rna بر اساس
this microarrays
این ریزآرایه ها
the next technology after that was based
فناوری بعدی بعد از آن پایه گذاری شد
on sequencing so you chop up your rna
در توالی یابی، بنابراین شما RNA خود را خرد کنید
and you just sequence small molecules
و شما فقط مولکول های کوچک را ترتیب می دهید
just like you
درست مثل شما
would sequence the genome basically
اساساً ژنوم را توالی یابی می کند
reverse transcribe the small rnas
رونویسی معکوس rnas کوچک
into dna and you sequence that dna
به dna و شما آن dna را توالی می کنید
in order to get the number of sequencing
برای بدست آوردن تعداد توالی
reads
می خواند
corresponding to the expression level of
مربوط به سطح بیان
every gene in the genome
هر ژن در ژنوم
you now have rna sequencing how do you
شما در حال حاضر توالی RNA را دارید
go to single cell rna sequencing
به توالی RNA تک سلولی بروید
that technology also went through stages
آن فناوری نیز مراحلی را طی کرد
of evolution
از تکامل
the first was microfluidics you
اولین مورد microfluidics شما بود
basically had
اساسا داشت
these or even even chambers you
اینها و یا حتی اتاق شما
basically had these ways of isolating
اساساً این راه های انزوا را داشت
individual cells
سلول های منفرد
putting them into a well for every one
قرار دادن آنها در چاه برای هر یک
of these cells
از این سلول ها
so you have 384 well plates and you know
بنابراین شما 384 بشقاب چاه دارید و می دانید
do 384
انجام 384
parallel reactions to measure the
واکنش های موازی برای اندازه گیری
expression of 384 cells
بیان 384 سلول
that sounds amazing and it was amazing
این شگفت انگیز به نظر می رسد و شگفت انگیز بود
but we want to do
اما ما می خواهیم انجام دهیم
a million cells how do you go from you
یک میلیون سلول چگونه از شما دور می شوید
know these wells to a million cells you
این چاه ها را به یک میلیون سلول شما می شناسید
can't
نمی تواند
so what what what the next technology
پس چه چیزی چه فناوری بعدی
was after that
بعد از آن بود
is instead of using a well for every
به جای استفاده از چاه برای هر
reaction you now
واکنش شما در حال حاضر
use a lipid droplet for every reaction
برای هر واکنش از یک قطره چربی استفاده کنید
so you use micro droplets as reaction
بنابراین از میکرو قطرات به عنوان واکنش استفاده می کنید
chambers
اتاق ها
to basically amplify rna
برای تقویت اساسا rna
so here's the idea you basically have
بنابراین این ایده ای است که شما اساسا دارید
microfluidics where you basically have
microfluidics جایی که شما اساسا دارید
every single cell
تک تک سلول ها
coming down one tube in your
پایین آمدن یک لوله در خود
microfluidics and you have little
microfluidics و شما کمی دارید
bubbles getting created in the other way
حباب ها از راه دیگری ایجاد می شوند
with specific primers that mark every
با پرایمرهای خاصی که هر کدام را مشخص می کند
cell with its own barcode
سلول با بارکد خودش
you basically couple the two and you end
شما اساسا این دو را جفت می کنید و به پایان می رسید
up with little bubbles that have
با حباب های کوچکی که دارند
a cell and tons of markers for that cell
یک سلول و هزاران نشانگر برای آن سلول
you now mark up all of the rna for that
شما اکنون تمام rna را برای آن علامت گذاری می کنید
one cell with the same exact barcode
یک سلول با همان بارکد
and you then lice all of the droplets
و سپس تمام قطرات را شپش می زنید
and you sequence the heck out of that
و شما دنباله هک از آن
and you have for every rna molecule
و شما برای هر مولکول rna دارید
a unique identifier that tells you what
یک شناسه منحصر به فرد که به شما می گوید چه چیزی
cell was it on that is such good
سلول در آن بود که بسیار خوب است
engineering
مهندسی
microfluidics and uh
میکروسیال و اوه
using some kind of primer to put it put
با استفاده از نوعی پرایمر برای قرار دادن آن
up put a label on the thing
یک برچسب روی چیز بگذارید
i mean i don't you're making it sound
منظورم این است که شما آن را صدا نمی کنید
easy i assume it's it's beautiful right
راحت فکر می کنم زیباست درست است
challenging but it's gorgeous yeah
چالش برانگیز است اما عالی است بله
so there's the next generation
بنابراین نسل بعدی وجود دارد
engineering yeah so that's the second
مهندسی بله پس این دومی است
generation
نسل
next generation is forget the
نسل بعدی فراموش می کند
microfluidics all together just use big
میکروسیال ها همه با هم فقط از بزرگ استفاده می کنند
bottles
بطری ها
how can you possibly do that with big
چگونه می توانید این کار را با بزرگ انجام دهید
bottles so here's the idea
بطری ها پس ایده اینجاست
you dissociate all of your cells or all
شما همه یا همه سلول های خود را جدا می کنید
of your nuclei
از هسته های شما
from complex cells like brain cells that
از سلول های پیچیده مانند سلول های مغزی که
you know are very long and sticky so you
شما می دانید که بسیار طولانی و چسبنده هستند بنابراین شما
can't do that
نمی تواند این کار را انجام دهد
so you know if you have blood cells or
بنابراین می دانید که آیا سلول های خونی دارید یا نه
if you have you know neuronal nuclei or
اگر دارید هسته های عصبی را می شناسید یا
brain nuclei
هسته های مغز
you can basically dissociate let's say a
شما اساساً می توانید فرض کنید الف را تفکیک کنید
million cells
میلیون سلول
you now want to add a unique barcode a
اکنون می خواهید یک بارکد منحصر به فرد a اضافه کنید
unique barcode in each one of a million
بارکد منحصر به فرد در هر یک از یک میلیون
cells
سلول ها
using only big bottles i can't possibly
من نمی توانم فقط از بطری های بزرگ استفاده کنم
do that sounds crazy
این کار دیوانه کننده به نظر می رسد
but here's the idea you use a hundred of
اما این ایده ای است که شما از صد مورد استفاده می کنید
these bottles
این بطری ها
you randomly shuffle all your million
شما به طور تصادفی تمام میلیون های خود را به هم می زنید
cells
سلول ها
and you throw them into the hundred
و شما آنها را به صد نفر می اندازید
bottles randomly completely random
بطری ها به طور تصادفی کاملا تصادفی
you add one barcode out of 100 to every
شما یک بارکد از 100 را به هر کدام اضافه می کنید
one of those cells
یکی از آن سلول ها
you then you now take them all out you
شما پس اکنون همه آنها را از خود بیرون می آورید
shuffle them again
دوباره آنها را با هم مخلوط کنید
and you throw them again into the same
و شما آنها را دوباره در همان می اندازید
hundred bottles
صد بطری
but now in a different randomization
اما در حال حاضر در یک تصادفی متفاوت
and you add a second barcode so every
و هر بار یک بارکد دوم اضافه می کنید
cell now has
سلول اکنون دارد
two barcodes you take them out again
دو بارکد را دوباره بیرون می آورید
you shuffle them and you throw them back
آنها را به هم می زنید و آنها را به عقب پرتاب می کنید
in another
در دیگری
third barcode is adding randomly from
بارکد سوم به صورت تصادفی از
the same hundred barcodes
همان صد بارکد
you've now labeled every cell
شما اکنون هر سلول را برچسب گذاری کرده اید
probabilistically
به احتمال زیاد
based on the unique path that he took of
بر اساس مسیر منحصر به فردی که او طی کرد
which of a hundred bottles to go for the
کدام یک از صد بطری برای رفتن
first time
بار اول
which of 100 bottles a second time and
کدام از 100 بطری بار دوم و
which of 100 bottles a third time
کدام یک از 100 بطری بار سوم
a hundred times 100 times 100 is a
صد برابر 100 ضربدر 100 یک است
million unique barcodes
میلیون بارکد منحصر به فرد
in every single one of these cells
در تک تک این سلول ها
without ever using microfluidic very
بدون استفاده از microfluidic بسیار
clever that's beautiful right computer
باهوش که کامپیوتر راست زیباست
science perspective that's very clever
دیدگاه علمی که بسیار هوشمندانه است
so you now have the single cell
بنابراین شما اکنون تک سلولی دارید
sequencing technology you can use the
فن آوری توالی شما می توانید استفاده کنید
wells you can use the
چاه می توانید استفاده کنید
bubbles or you can use the bottles and
حباب یا می توانید از بطری ها استفاده کنید و
you know sort of
یه جورایی میدونی
you have way bubbles still sound pretty
شما روشی دارید که حباب ها هنوز زیبا به نظر می رسند
damp because bubbles are awesome and
مرطوب زیرا حباب ها عالی هستند و
that's basically the main technology
این اساساً فناوری اصلی است
that we're using okay so the evolves is
که ما از oky استفاده می کنیم بنابراین تکامل می یابد
the main technology
تکنولوژی اصلی
so so there are kids now that companies
بنابراین بچه ها در حال حاضر وجود دارد که شرکت ها
to sell
فروختن
to basically carry out single cell or
اساسا انجام تک سلولی یا
any sequencing that you know you can
هر ترتیبی که می دانید می توانید
basically for two thousand dollars
در اصل برای دو هزار دلار
you can basically get ten thousand cells
شما اساساً می توانید ده هزار سلول بدست آورید
from one sample
از یک نمونه
and for every one of those cells you
و برای هر یک از آن سلول ها شما
basically have the transcription
اساسا رونویسی را دارند
of thousands of genes and
از هزاران ژن و
you know of course the data for any one
مطمئناً داده های هر یک را می دانید
cell is noisy but being computer
سلول نویز دارد اما کامپیوتر است
scientists
دانشمندان
we can aggregate the data from all of
ما می توانیم داده ها را از همه جمع آوری کنیم
those cells together
آن سلول ها با هم
across thousands of individuals together
در میان هزاران نفر با هم
to basically make very robust inferences
اساساً استنباط های بسیار قوی انجام دهد
okay so the third technology is
خوب پس فناوری سوم است
basically single cell
اساساً تک سلولی
rna sequencing that allows you to now
توالی rna که اکنون به شما امکان می دهد
start asking
شروع به پرسیدن کنید
not just what is the brain expression
نه فقط بیان مغز
level difference of that genetic variant
تفاوت سطح آن گونه ژنتیکی
but what is the expression difference of
اما تفاوت بیان چیست
that one genetic variant
آن یک نوع ژنتیکی
across every single subtype of brain
در هر زیرگروهی از مغز
cell
سلول
how is the variance changing you can't
چگونه واریانس در حال تغییر است شما نمی توانید
just
فقط
you know with a brain sample you can
شما می دانید که با یک نمونه مغز می توانید
just ask about the mean
فقط در مورد میانگین بپرسید
what is the average expression if i
میانگین عبارت چیست اگر i
instead have
در عوض داشته باشند
3 000 cells that are neurons
3000 سلول که نورون هستند
i can ask not just what is the neuronal
من نمی توانم بپرسم که نورون چیست؟
expression
اصطلاح
i can say for layer 5 excitatory neurons
می توانم برای نورون های تحریک کننده لایه 5 بگویم
of which i have i don't know 300 cells
که من دارم 300 سلول را نمی شناسم
what is the variance
واریانس چیست
that this genetic variant has so
که این گونه ژنتیکی چنین است
suddenly
ناگهان
it's amazingly more powerful i can
این به طرز شگفت انگیزی قدرتمندتر است که می توانم
basically start asking
اساسا شروع به پرسیدن کنید
about this middle layer of gene
در مورد این لایه میانی ژن
expression at unprecedented levels
بیان در سطوح بی سابقه
and when you look at the average it
و وقتی به میانگین آن نگاه می کنید
washes out some potentially
مقداری را به طور بالقوه شستشو می دهد
important signal that corresponds to
سیگنال مهمی که مربوط به
ultimately the disease completely
در نهایت بیماری به طور کامل
yeah so that i can do that at the rna
بله تا بتوانم این کار را در rna انجام دهم
level
مرحله
but i can also do that at the dna level
اما من می توانم این کار را در سطح DNA نیز انجام دهم
for the epigenome
برای اپی ژنوم
so remember how before i was telling you
پس یادت باشه که قبلا چطوری بهت میگفتم
about all these technologies we're using
در مورد تمام این فناوری هایی که ما استفاده می کنیم
to probe the epigenome
برای بررسی اپی ژنوم
one of them is dna accessibility so what
یکی از آنها دسترسی به DNA است پس چه
we're doing in my lab is that from the
ما در آزمایشگاه من انجام می دهیم این است که از
same
یکسان
dissociation of say a brain sample where
تفکیک می گویند یک نمونه مغز که در آن
you now have all these tens of thousands
شما اکنون همه این ده ها هزار نفر را دارید
of cells floating around
از سلول های شناور در اطراف
you basically take half of them to do
شما اساساً نیمی از آنها را انجام می دهید
rna profiling
پروفایل RNA
and the other have to do epigenome
و دیگری باید اپی ژنوم را انجام دهد
profiling both at the single cell level
پروفایل هر دو در سطح تک سلولی
so that allows you to now figure out
به طوری که به شما امکان می دهد اکنون بفهمید
what are
چه هستند
the millions of dna enhancers
میلیون ها تقویت کننده DNA
that are accessible in every one of tens
که در هر یک از ده ها قابل دسترسی هستند
of thousands of cells
از هزاران سلول
and computationally we can now take the
و از نظر محاسباتی اکنون می توانیم آن را بگیریم
rna and the dna
rna و dna
readout and group them together to
بخوانید و آنها را با هم گروه بندی کنید
basically figure out
اساسا بفهمند
how is every enhancer
هر تقویت کننده چگونه است
related to every gene and remember these
مربوط به هر ژن است و اینها را به خاطر بسپارید
sort of enhancer gene linking that we
نوعی ژن تقویت کننده که ما را به هم مرتبط می کند
were doing across 833 samples
در 833 نمونه انجام شد
833 is awesome don't get me wrong but
833 عالیه، اشتباه نکنید اما
10 million is way more awesome so we can
10 میلیون خیلی عالی تر است تا بتوانیم
now look at correlated activity
اکنون به فعالیت های مرتبط نگاه کنید
across 2.3 million enhancers and 20 000
در میان 2.3 میلیون تقویت کننده و 20 000
genes
ژن ها
in each of millions of cells to
در هر یک از میلیون ها سلول به
basically start piecing together the
اساسا شروع به چیدن با هم
regulatory circuitry
مدار تنظیمی
of every single type of neuron every
از هر نوع نورون هر
single type of astrocytes
تک نوع آستروسیت
oligodendrocyte
الیگودندروسیت
microglial cell inside the brains of
سلول میکروگلیال در داخل مغز
1500 individuals that we've sampled
1500 نفر که نمونه برداری کرده ایم
across multiple different brain regions
در چندین ناحیه مختلف مغز
across both dna and rna
در هر دو DNA و rna
so that's the data set that my team
بنابراین این مجموعه داده ای است که تیم من دارد
generated last year alone
تنها در سال گذشته تولید شده است
so in one year we basically generated 10
بنابراین در یک سال ما اساساً 10 تولید کردیم
million cells
میلیون سلول
from human brain across a dozen
از مغز انسان در ده ها
different disorders
اختلالات مختلف
across schizophrenia alzheimer's frontal
در سراسر اسکیزوفرنی آلزایمر فرونتال
temporal dementia louis body dementia
دمانس گیجگاهی زوال عقل لوئیس بدن
als you know huntington's disease
بیماری هانتینگتون را می شناسید
post-traumatic stress disorder autism
اختلال استرس پس از سانحه اوتیسم
like you know bipolar disorder
همانطور که می دانید اختلال دوقطبی
healthy aging etc so it's possible that
پیری سالم و غیره بنابراین ممکن است که
even just within that
حتی فقط در آن
data set lie a lot of keys
مجموعه داده دروغ بسیاری از کلید
to understanding these diseases
برای درک این بیماری ها
and then be able to like directly leads
و سپس قادر به لایک مستقیم سرنخ ها باشید
to then treatment
تا سپس درمان
correct correct so basically we are now
درست درست است بنابراین اساساً ما اکنون هستیم
motivating yeah so our computational
انگیزه بله بنابراین محاسباتی ما
team is in heaven right now and we're
تیم در حال حاضر در بهشت ​​است و ما هستیم
looking for people i mean if
به دنبال افرادی هستم که منظورم اگر است
you have super how much does this
شما فوق العاده دارید چقدر این کار را انجام می دهد
decision
تصمیم گیری
so this is a very interesting kind of
بنابراین این یک نوع بسیار جالب است
side question
سوال جانبی
how much of this is biology how much of
چقدر از این زیست شناسی چه مقدار از
this is computation
این محاسبات است
so you have the computational biology
بنابراین شما زیست شناسی محاسباتی دارید
group but
گروه اما
how much of are you should
چقدر باید
should you be comfortable with biology
باید با زیست شناسی راحت باشید
to be able to solve some of these
تا بتوانیم برخی از این موارد را حل کنیم
problems
چالش ها و مسائل
if you just find if you put several of
اگر شما فقط پیدا کنید اگر شما چند از
the hats you were on
کلاه هایی که بر سر داشتی
fundamentally are you thinking like a
اساساً شما مانند یک فکر می کنید
computer scientist here
دانشمند کامپیوتر اینجا
you have to this is the only way
شما باید به این تنها راه است
as i said we are the descendants of the
همانطور که گفتم ما از نسل آنها هستیم
first digital computer we're trying to
اولین کامپیوتر دیجیتال ما در حال تلاش برای
understand the digital computer we
کامپیوتر دیجیتال ما را درک کنیم
understand we're trying to understand
درک می کنیم ما سعی می کنیم بفهمیم
the circuitry the logic
مدار منطق
of this digital you know core computer
از این دیجیتال شما کامپیوتر اصلی را می شناسید
and all of these analog layers
و تمام این لایه های آنالوگ
surrounding it so
اطراف آن چنان است
you you know the case that i've been
شما می دانید موردی که من بوده ام
making is that you cannot think one gene
ایجاد این است که شما نمی توانید یک ژن فکر کنید
at a time
در یک زمان
the traditional biology is dead there's
زیست شناسی سنتی در آنجا مرده است
no way you cannot solve disease with
به هیچ وجه نمی توانید بیماری را با آن حل کنید
traditional biology
زیست شناسی سنتی
you need it as a component once you've
هنگامی که شما به آن نیاز دارید به عنوان یک جزء
figured out rx3 and rx5
rx3 و rx5 را فهمیدم
you now can then say hey have you guys
شما اکنون می توانید بگویید سلام بچه ها
worked on those genes with your single
روی آن ژن ها با مجرد شما کار کرد
gene approach
رویکرد ژن
we'd love to know everything you know
ما دوست داریم همه آنچه را که می دانید بدانیم
and if you haven't we now know how
و اگر ندارید ما اکنون می دانیم که چگونه
important these genes are
این ژن ها مهم هستند
let's now launch a single gene program
بیایید اکنون یک برنامه ژن واحد را راه اندازی کنیم
to dissect them and understand them
تا آنها را تشریح کند و آنها را درک کند
but you cannot use that as a way to
اما شما نمی توانید از آن به عنوان راهی استفاده کنید
dissect disease you have to think
تشریح بیماری شما باید فکر کنید
genomically
از نظر ژنومی
you have to think from the global
شما باید از جهانی فکر کنید
perspective and you have to build these
دیدگاه و شما باید اینها را بسازید
circuits
مدارها
systematically so we need numbers
به طور سیستماتیک بنابراین ما به اعداد نیاز داریم
of computer scientists who are
از دانشمندان کامپیوتر که هستند
interested and willing
علاقه مند و مایل
to dive into this data you know fully
برای غوطه ور شدن در این داده ها به طور کامل می دانید
fully in
به طور کامل در
and sort of extract meaning we need
و به نوعی عصاره به معنای ما نیاز داریم
computer science people who can
افراد علم کامپیوتر که می توانند
understand sort of machine learning and
درک نوع یادگیری ماشینی و
inference and sort of you know decouple
استنباط و نوعی از شما می دانید جدا
these matrices
این ماتریس ها
come up with super smart ways of sort of
راه های فوق العاده هوشمندانه ای را ارائه دهید
dissecting them
تشریح آنها
but we also need by all computer
اما ما همچنین به تمام کامپیوتر نیاز داریم
scientists who understand biology
دانشمندانی که زیست شناسی را درک می کنند
who are able to design the next
که قادر به طراحی بعدی هستند
generation of experiments
نسل آزمایش
because many of these experiments no one
زیرا بسیاری از این آزمایشات هیچ کس
in the right mind would design them
در ذهن درست آنها را طراحی خواهد کرد
without thinking of the analytical
بدون فکر کردن به تحلیل
approach that you would use to
رویکردی که شما برای آن استفاده خواهید کرد
deconvolve the data afterwards
سپس داده ها را جدا کنید
right because it's massive amounts of
درست است زیرا مقادیر زیادی از آن است
ridiculously noisy data
داده های بسیار پر سر و صدا
and if you don't have the computational
و اگر محاسباتی ندارید
pipeline
خط لوله
in your head before you even design the
قبل از اینکه حتی آن را طراحی کنید در ذهن شماست
experiment you would never design the
آزمایشی که هرگز آن را طراحی نمی کنید
experiment that way
از این طریق آزمایش کنید
that's brilliant so you in designing the
این بسیار عالی است، بنابراین شما در طراحی
experiment you have to see the entirety
آزمایش شما باید کامل را ببینید
of the computational pipeline that
از خط لوله محاسباتی که
drives the design
طراحی را هدایت می کند
that that even drives the necessity for
که حتی نیاز به آن را پیش می برد
that design
آن طراحی
basically you know if you didn't have a
اساسا شما می دانید اگر شما یک
computer scientist way of thinking
روش تفکر دانشمند کامپیوتر
you would never design these hugely
شما هرگز اینها را به شدت طراحی نمی کنید
combinatorial
ترکیبی
massively parallel experiments
آزمایش های موازی گسترده
so that's why you need interdisciplinary
بنابراین به همین دلیل است که شما نیاز به بین رشته ای دارید
teams you need teams
تیم هایی که به تیم نیاز دارید
and and i want to i want to sort of
و من می خواهم که می خواهم مرتب کنم
clarify that what do we mean by
روشن کنید که منظور ما از چیست
computational biology group
گروه زیست شناسی محاسباتی
the focus is not on computational the
تمرکز بر محاسباتی نیست
focus is on the biology
تمرکز بر زیست شناسی است
so we are a biology group what type of
بنابراین ما یک گروه زیست شناسی از چه نوع
biology
زیست شناسی
computational biology yeah the type of
زیست شناسی محاسباتی بله نوع
that uses the whole genome that's the
که از کل ژنوم استفاده می کند
type of biology that designs
نوع زیست شناسی که طراحی می کند
experiments genomic experiments that can
آزمایشات آزمایشات ژنومی که می تواند
only be interpreted in the context of
فقط در زمینه تفسیر شود
the whole genome
کل ژنوم
right so it's it's philosophically
درست است پس از نظر فلسفی است
looking at biology as a computer
به زیست شناسی به عنوان یک کامپیوتر نگاه می کنیم
correct correct so which is a
درست صحیح پس کدام یک است
in the context of the history of biology
در زمینه تاریخ زیست شناسی
is a big transformation
یک تحول بزرگ است
yeah yeah you can think of the name as
بله بله شما می توانید به نام فکر کنید
what do we do
چه کنیم
only computation that's not true but how
فقط محاسباتی که درست نیست اما چگونه است
do we study it
آیا آن را مطالعه می کنیم
only computationally that is true so all
فقط از نظر محاسباتی که درست است پس همه
of these single cell sequencing
از این توالی یابی تک سلولی
can now be coupled with the technologies
اکنون می توان با فناوری ها همراه شد
that we talked about earlier for
که قبلا در مورد آن صحبت کردیم
perturbation
آشفتگی
so here's a crazy thing instead of using
بنابراین در اینجا یک چیز دیوانه کننده به جای استفاده وجود دارد
these wells
این چاه ها
and these robotic systems for doing one
و این سیستم های رباتیک برای انجام یکی
drug at a time
دارو در یک زمان
or for perturbing one gene at a time in
یا برای ایجاد اختلال در یک ژن در یک زمان در
thousands of wells
هزاران چاه
you can now do this using a pool of
اکنون می توانید این کار را با استفاده از یک Pool از انجام دهید
cells
سلول ها
and single cell or any sequencing how
و تک سلولی یا هر توالی چگونه
you basically can take
شما اساسا می توانید بگیرید
these perturbations using crispr
این آشفتگی ها با استفاده از crispr
and instead of using a single guide rna
و به جای استفاده از یک rna راهنما
you can use a library of guide rnas
می توانید از کتابخانه راهنمای rnas استفاده کنید
generated exactly the same way using
دقیقا به همین روش با استفاده از
this array technology
این فناوری آرایه
so you synthesize a thousand different
بنابراین شما هزاران مختلف را ترکیب می کنید
guide rnas
راهنمای rnas
you now take each of these guide rnas
شما اکنون هر یک از این rnas های راهنما را انتخاب کنید
and you insert them in a pool of cells
و آنها را در مجموعه ای از سلول ها قرار می دهید
where every cell gets one perturbation
جایی که هر سلول یک اغتشاش می گیرد
and you use crispr editing
و شما از ویرایش crispr استفاده می کنید
or crispr uh so with either crispr cas9
یا crispr اوه بنابراین با crispr cas9
to edit the gina with these thousand
برای ویرایش جینا با این هزار
perturbations or the
اغتشاشات یا
or with the activation or with the
یا با فعال سازی یا با
repression
سرکوب
and you now can have a single cell
و اکنون می توانید یک سلول واحد داشته باشید
readout
خواندن
where every single cell has received one
جایی که هر سلول یکی را دریافت کرده است
of these modifications and you can now
از این تغییرات و شما هم اکنون می توانید
in massively parallel ways
به روش های بسیار موازی
couple the perturbation and
زوج اغتشاش و
the readout in a single experiment how
خواندن در یک آزمایش واحد چگونه است
are you tracking which perturbations
آیا ردیابی کدام اغتشاشات را دارید؟
each cell received so there's there's
هر سلول دریافت شده است بنابراین وجود دارد
ways of doing that
راه های انجام آن
but basically one way is to make that
اما اساسا یک راه این است که آن را بسازید
perturbation an expressible
آشفتگی قابل بیان
vector so that part of your rna reading
وکتور به طوری که بخشی از RNA خواندن شما
is actually
در واقع است
that perturbation itself so you can
که خود اغتشاش بنابراین شما می توانید
basically put it in a
اساسا آن را در یک قرار دهید
expressible part so you can self-drive
بخش قابل بیان بنابراین شما می توانید خود رانندگی کنید
it
آی تی
so the the point that i want to get
بنابراین نقطه ای که می خواهم به دست بیاورم
across is that the sky is the limit
در سراسر این است که آسمان حد است
you basically have these tools these
شما اساسا این ابزارها را دارید
building blocks of molecular biology
بلوک های سازنده زیست شناسی مولکولی
you have this massive data sets of
شما این مجموعه داده های عظیم را دارید
computational biology
زیست شناسی محاسباتی
you have this huge ability to sort of
شما این توانایی عظیم برای مرتب کردن را دارید
use
استفاده کنید
machine learning and statistical methods
یادگیری ماشینی و روش های آماری
and you know linear algebra to sort of
و شما جبر خطی را به نوعی می شناسید
reduce the dimensionality of all these
ابعاد همه اینها را کاهش دهید
massive data sets
مجموعه داده های عظیم
and then you end up with a series of
و سپس با یک سری از
actionable targets that you can then
اهداف قابل اجرا که پس از آن می توانید
couple with pharma and just go after
با داروسازی زوج شوید و فقط به دنبال آن بروید
systematically
به صورت سیستماتیک
so the ability to sort of bring genetics
بنابراین توانایی مرتب کردن ژنتیک
to the epigenomics to the
به اپی ژنومیک به
transcriptomics to the cellular readouts
رونویسی به بازخوانی های سلولی
using these sort of high throughput
با استفاده از این نوع توان عملیاتی بالا
perturbation technology that i'm talking
فن آوری اغتشاش که من صحبت می کنم
about
در باره
and ultimately to the organismal through
و در نهایت به ارگانیسم از طریق
the
را
electronic health record endophenotypes
اندوفنوتیپ های پرونده الکترونیک سلامت
and ultimately the disease
و در نهایت بیماری
battery of assays at the cognitive level
مجموعه ای از سنجش ها در سطح شناختی
at the physiological level
در سطح فیزیولوژیکی
and you know every other level
و شما هر سطح دیگری را می شناسید
this there is no better or more exciting
این بهتر یا هیجان انگیزتر وجود ندارد
field in my view
میدان از نظر من
to be a computer scientist then or to be
دانشمند کامپیوتر بودن در آن زمان یا بودن
a scientist in period
یک دانشمند در دوره
basically this confluence of
اساساً این تلاقی از
technologies of computation
فن آوری های محاسباتی
of data of insight and of tools for
داده های بینش و ابزار برای
manipulation
دستکاری - اعمال نفوذ
is unprecedented in human history and i
در تاریخ بشر بی سابقه است و من
think this is what's shaping
فکر کنید این چیزی است که شکل می دهد
the next century to really be a
قرن آینده واقعاً یک
transformative century for our species
قرن متحول کننده برای گونه ما
and for our planet
و برای سیاره ما
so you think the 21st century will be
بنابراین شما فکر می کنید قرن 21 خواهد بود
remembered for
به یاد آورد برای
the big leaps in biology and
جهش های بزرگ در زیست شناسی و
understanding and
درک و
alleviation of biology if you look at
تسکین زیست شناسی اگر نگاه کنید
the path
مسیر
between discovery and therapeutics it's
بین کشف و درمان آن است
been on the order of 50 years
حدود 50 سال است
it's been shortened to 40 30 20 and now
اکنون به 40 30 20 کوتاه شده است
it's on the order of 10 years
حدود 10 سال است
but the huge number of technologies that
اما تعداد زیادی از فناوری ها که
are
هستند
going on right now for discovery
در حال حاضر برای کشف
will result undoubtedly in the most
بدون شک بیشترین نتیجه را خواهد داشت
dramatic manipulation of human biology
دستکاری چشمگیر زیست شناسی انسان
that we've ever seen
که ما تا به حال دیده ایم
in the history of humanity in the next
در تاریخ بشریت در آینده
few years do you think we might be able
به نظر شما چند سال ممکن است بتوانیم
to cure some of the diseases we started
برای درمان برخی از بیماری هایی که شروع کردیم
this conversation with
این گفتگو با
absolutely absolutely it's it's only a
کاملاً کاملاً این فقط یک است
matter of time basically the complexity
مسئله زمان اساساً پیچیدگی است
is enormous and i don't want to
بسیار زیاد است و من نمی خواهم
underestimate the complexity
پیچیدگی را دست کم بگیرید
but the number of insides is
اما تعداد داخل است
unprecedented
بی سابقه
and the ability to manipulate is
و توانایی دستکاری است
unprecedented and the ability to deliver
بی سابقه و توانایی ارائه
these small molecules and other
این مولکول های کوچک و غیره
non-traditional medicine perturbations
اختلالات طب غیر سنتی
there's a lot of sort of new gen there's
تعداد زیادی نسل جدید وجود دارد
a new generation
یک نسل جدید
of perturbations that you can use at the
از اغتشاشاتی که می توانید در آن استفاده کنید
dna level at the rna level
سطح DNA در سطح rna
at the you know microrna level uh the
در سطح میکروارنا که می دانید
genomic level
سطح ژنومی
there's there's a battery of new
یک باتری نو وجود دارد
generations of perturbations
نسل های آشفتگی
if you couple that with cell type
اگر آن را با نوع سلول جفت کنید
identifiers
شناسه ها
that can basically sense when you are in
که اساساً می تواند احساس کند که شما در آن هستید
the right cell based on the specific
سلول مناسب بر اساس خاص
combination and then
ترکیب و سپس
turn on that intervention for that cell
آن مداخله را برای آن سلول روشن کنید
you can now think of combinatorial
اکنون می توانید به ترکیبی فکر کنید
interventions
مداخلات
where you can basically sort of feed a
که در آن شما اساساً می توانید به نوعی خوراک a
synthetic biology construct to someone
ساخت بیولوژی مصنوعی به کسی
that will basically do different things
که اساساً کارهای مختلفی انجام می دهد
in different cells
در سلول های مختلف
so basically for cancer this is one of
بنابراین اساسا برای سرطان این یکی از
the therapeutics that our collaborator
درمان هایی که همکار ما می کند
ron weiss is using
رون وایس استفاده می کند
to basically start sort of engineering
برای شروع یک نوع مهندسی
these circuits that will use microrna
این مدارها از میکروارنا استفاده خواهند کرد
sensors of the environment to sort of
حسگرهای محیط به مرتب کردن
know if you're in a tumor cell
بدانید که آیا شما در یک سلول تومور هستید
or if you're in an immune cell or if
یا اگر در یک سلول ایمنی هستید یا اگر
you're in stromal cells and so forth
شما در سلول های استرومایی و غیره هستید
and basically turn on particular
و اساسا خاص را روشن کنید
interventions there you can sort of
مداخلات در آنجا شما می توانید مرتب کنید
create constructs that are tuned to only
ساختارهایی ایجاد کنید که فقط روی آنها تنظیم شده باشد
the liver cells or only the heart cells
سلول های کبد یا فقط سلول های قلب
or only the
یا فقط
you know uh you know brain cells and
شما می دانید آه شما سلول های مغز را می شناسید و
then
سپس
have these new generations of
این نسل های جدید از
therapeutics coupled with this immense
درمان همراه با این عظیم است
amount
میزان
of knowledge on the sort of which
دانش در مورد آن نوع
targets to choose and what biological
اهداف را انتخاب کنید و چه بیولوژیکی
processes to measure
فرآیندهایی برای اندازه گیری
and how to intervene my view is that
و نحوه دخالت در دیدگاه من این است
disease
بیماری
is going to be fundamentally altered and
به طور اساسی تغییر خواهد کرد و
alleviated
تسکین یافته است
as we go forward
همانطور که به جلو می رویم
next time we talk we'll talk about the
دفعه بعد که صحبت می کنیم در مورد آن صحبت خواهیم کرد
philosophical implications that the
مفاهیم فلسفی که
effect of life but let's stick to
تاثیر زندگی اما بیایید به آن پایبند باشیم
biology
زیست شناسی
for just a little longer we did pretty
فقط برای مدت کمی دیگر ما زیبا بودیم
good today we still stuck to the science
خوب امروز ما هنوز به علم پایبند هستیم
what um what are you excited in terms of
چه اوم شما از نظر هیجان انگیز هستید
uh
اوه
the future of this of this field the
آینده این از این رشته است
technologies
فن آوری ها
in your own group in your own mind
در گروه خودتان در ذهن خودتان
you're leading the world at mit in the
شما در حال رهبری جهان در mit در
science
علوم پایه
and the engineering of this work so
و مهندسی این کار است
what are you excited about here i could
اینجا در مورد چه چیزی هیجان زده هستید من می توانم
not be more excited
بیشتر هیجان زده نباش
we are one of many many teams who are
ما یکی از تیم های زیادی هستیم که هستیم
working on this
کار روی این
in my team the most exciting parts are
در تیم من هیجان انگیزترین بخش ها هستند
um
ام
you know manifold so basically we've now
شما می دانید چند برابر بنابراین اساسا ما در حال حاضر
assembled this battery of technologies
این باتری فناوری را مونتاژ کرد
we've assembled these massive massive
ما این توده های عظیم را مونتاژ کرده ایم
data sets and now we're really sort of
مجموعه داده ها و اکنون ما واقعاً به نوعی هستیم
in the stage of uh our our team's path
در مرحله راه تیم ما
of generating disease insights so we are
از ایجاد بینش بیماری بنابراین ما هستیم
simultaneously working on a paper on
به طور همزمان روی کاغذ کار می کنید
schizophrenia right now
اسکیزوفرنی در حال حاضر
that is basically using the single cell
که اساسا از تک سلولی استفاده می کند
profiling technologies using this
پروفایل سازی فناوری ها با استفاده از این
editing and manipulation technologies
فن آوری های ویرایش و دستکاری
to basically show how the
اساسا نشان می دهد که چگونه
master regulators underlying changes in
تنظیم کننده اصلی تغییرات اساسی در
the brain
مغز
that are sort of found in in
که به نوعی در در یافت می شوند
schizophrenia are in fact
در واقع اسکیزوفرنی هستند
affecting excitatory neurons and
تاثیر بر نورون های تحریکی و
inhibitory neurons in pathways
نورون های بازدارنده در مسیرها
that are active both in synaptic pruning
که هم در هرس سیناپسی فعال هستند
but also in early development we've
اما همچنین در توسعه اولیه ما
basically found a set of four regulators
اساسا مجموعه ای از چهار تنظیم کننده را پیدا کرد
that are connecting these two processes
که این دو فرآیند را به هم متصل می کنند
that were previously separate
که قبلا جدا بودند
in schizophrenia in sort of having
در اسکیزوفرنی به نوعی داشتن
a sort of more unified view across those
یک نوع دیدگاه یکپارچه تر در بین آنها
two
دو
those two sides the second one is in the
آن دو طرف دومی در آن است
in the
در
area of metabolism we basically now have
منطقه متابولیسمی که ما اساساً اکنون داریم
a beautiful collaboration with the
یک همکاری زیبا با
goodyear lab that's basically looking at
آزمایشگاه Goodyear که اساساً به دنبال آن است
um multi-tissue perturbations
اُم آشفتگی های چند بافتی
in six or seven different tissues across
در شش یا هفت بافت مختلف در عرض
the body
بدن
in the context of exercise and in the
در زمینه ورزش و در
context of nutritional
زمینه تغذیه
interventions using both mouse and human
مداخلات با استفاده از موش و انسان
where we can basically see what are the
که در آن اساساً می‌توانیم ببینیم چه هستند
cell to cell communications
ارتباطات سلول به سلول
that are that are changing across them
که در سراسر آنها در حال تغییر هستند
and what we're finding is this
و چیزی که ما پیدا می کنیم این است
immense role of both immune cells as
نقش بسیار زیاد هر دو سلول ایمنی به عنوان
well as
همچنین
adipocyte stem cells in sort of
سلول های بنیادی چربی به نوعی
reshaping that circuitry of all of these
شکل دادن به مدار همه اینها
different tissues
بافت های مختلف
and that sort of painting to a new path
و آن نوع نقاشی به یک مسیر جدید
for therapeutical interventions there
برای مداخلات درمانی وجود دارد
in alzheimer's it's this huge focus on
در آلزایمر این تمرکز بسیار روی آن است
microglia
میکروگلیا
and now we're discovering different
و اکنون ما در حال کشف متفاوت هستیم
classes of microglial cells
کلاس های سلول های میکروگلیال
that are basically either synaptic or
که اساساً یا سیناپسی هستند یا
um immune and these are
امم ایمنی و اینها هستند
playing vastly different roles in
ایفای نقش های بسیار متفاوت در
alzheimer's versus in schizophrenia
آلزایمر در مقابل اسکیزوفرنی
and what we're finding is this immense
و چیزی که ما پیدا می کنیم این بسیار زیاد است
complexity
پیچیدگی
as you go further and further down of
همانطور که بیشتر و بیشتر به پایین تر می روید
how in fact there's 10 different types
چگونه در واقع 10 نوع مختلف وجود دارد
of microglia each with
میکروگلیا هر کدام با
their own sort of expression programs we
نوع خود را از برنامه های بیان ما
used to think of them as oh yeah they're
قبلاً به آنها فکر می کرد که اوه بله آنها هستند
microglia
میکروگلیا
but in fact now we're realizing just
اما در واقع اکنون ما متوجه می شویم
even in that sort of
حتی در آن نوع
least abundant of cell types there's
کمترین نوع سلول وجود دارد
this incredible diversity there
این تنوع باورنکردنی وجود دارد
the differences between brain regions is
تفاوت بین مناطق مغز است
is another
دیگری است
sort of major major insight again you
یک نوع بینش عمده دوباره شما
know one would think that
می دانم که یکی فکر می کند
oh astrocytes are astrocytes no matter
آه آستروسیت ها آستروسیت هستند مهم نیست
where they are but no
جایی که هستند اما نه
there's incredible region-specific
یک منطقه خاص باور نکردنی وجود دارد
differences
تفاوت
in the expression patterns of all of the
در الگوهای بیانی همه
major brain cell types
انواع اصلی سلول های مغزی
across different brain regions so
در سراسر مناطق مختلف مغز بنابراین
basically there's the neocortical
اساساً نئوکورتیکال وجود دارد
regions that are sort of the recent
مناطقی که به نوعی اخیر هستند
innovation
نوآوری
that makes us so different from all
که ما را بسیار متفاوت از همه می کند
other species there's the sort of
گونه های دیگر وجود دارد نوعی از
you know reptilian brain sort of regions
شما مناطقی از مغز خزندگان را می شناسید
that are sort of much more
که به نوعی خیلی بیشتر هستند
uh you know very extremely distinct
اوه شما خیلی خیلی متمایز می دانید
there's a cerebellum
مخچه وجود دارد
there's um each of those basically is
هر یک از آن ها اساسا وجود دارد
associated in a different way
به شیوه ای متفاوت مرتبط است
with disease and what we're doing now is
با بیماری و کاری که ما اکنون انجام می دهیم این است
looking into
نگاه انداختن به
pseudotemporal models for how disease
مدل‌های شبه زمانی برای چگونگی بیماری
progresses
پیشرفت می کند
across different regions of the brain if
در سراسر مناطق مختلف مغز اگر
you look at alzheimer's it basically
شما اساساً به آلزایمر نگاه می کنید
starts in this
در این شروع می شود
small region called the enter rhino
منطقه کوچکی به نام enter rhino
cortex and then it spreads
قشر مغز و سپس گسترش می یابد
through the brain and uh you know
از طریق مغز و اوه شما می دانید
through the hippocampus and
از طریق هیپوکامپ و
you know the uh ultimately affecting the
می دانید که در نهایت بر روی آن تأثیر می گذارد
neocortex and with every brain region
نئوکورتکس و با هر ناحیه مغز
that it hits
که ضربه می زند
it basically has a different impact on
اساساً تأثیر متفاوتی دارد
the
را
cognitive and you know memory aspects
شناختی و جنبه های حافظه را می شناسید
orientation
گرایش
short-term memory long-term memory etc
حافظه کوتاه مدت حافظه بلند مدت و غیره
which is
که هست
you know dramatically affecting the
شما می دانید که به طور چشمگیری تاثیر می گذارد
cognitive path that the individuals go
مسیر شناختی که افراد طی می کنند
through
از طریق
so what we're doing now is creating
بنابراین آنچه که ما اکنون انجام می دهیم ایجاد است
these computational models for ordering
این مدل های محاسباتی برای سفارش
the cells and the regions and the
سلول ها و مناطق و
individuals
اشخاص حقیقی
according to their ability to predict
با توجه به توانایی آنها در پیش بینی
alzheimer's disease
بیماری آلزایمر
so we can have a cell level predictor
بنابراین ما می توانیم یک پیش بینی کننده سطح سلول داشته باشیم
of pathology that allows us to now
از آسیب شناسی که اکنون به ما اجازه می دهد
create
ايجاد كردن
a temporal time course that tells us
یک دوره زمانی زمانی که به ما می گوید
when every gene turns on along this
وقتی هر ژن در این مسیر روشن می شود
pathology progression and then trace
پیشرفت آسیب شناسی و سپس ردیابی
that across
که در سراسر
regions and pathological measures that
مناطق و اقدامات پاتولوژیک که
are region-specific
خاص منطقه هستند
but also cognitive measures and so so
بلکه اقدامات شناختی و غیره
forth so
چهارم بنابراین
that allows us to now sort of for the
که به ما این امکان را می دهد که اکنون به نوعی برای
first time look at can we actually do
برای اولین بار به این نگاه کنید که آیا واقعاً می توانیم انجام دهیم
early intervention for alzheimer's
مداخله زودهنگام برای آلزایمر
where we know that the disease starts
جایی که می دانیم بیماری شروع می شود
manifesting for 10 years before
10 سال قبل تظاهر کرده است
you actually have your first cognitive
شما در واقع اولین شناخت خود را دارید
loss
ضرر - زیان
can we start seeing that path to build
آیا می توانیم آن مسیر را برای ساختن ببینیم؟
new diagnostics new prognosis new
تشخیص جدید پیش آگهی جدید جدید
biomarkers
نشانگرهای زیستی
for this sort of early intervention in
برای این نوع مداخله اولیه در
alzheimer's
آلزایمر
the other aspect that we're looking at
جنبه دیگری که ما به آن نگاه می کنیم
is mosaicism we talked about the common
موزائیسم است که ما در مورد رایج صحبت کردیم
variants and the rare variants
انواع و انواع نادر
but in addition to those rare variants
اما علاوه بر آن انواع نادر
as your
به عنوان شما
initial cell uh that that forms the
سلول اولیه اوه که آن را تشکیل می دهد
zygote divides and divides and divides
زیگوت تقسیم و تقسیم و تقسیم می شود
with every cell division there are
با هر تقسیم سلولی وجود دارد
additional mutations that are happening
جهش های اضافی که در حال وقوع هستند
so what you end up with is your brain
بنابراین چیزی که در نهایت به آن می رسی مغز شماست
being a mosaic
موزاییک بودن
of multiple different types of genetic
انواع مختلف ژنتیکی
underpinnings some cells
زیربنای برخی سلول ها است
contain imitation that other cells don't
حاوی تقلیدی است که سلول های دیگر ندارند
have
دارند
so every human has the
بنابراین هر انسانی دارای آن است
common variant that all of us carry to
نوع رایجی که همه ما به آن می پردازیم
some degree
تا حدی
the rare variant that your immediate
نوع نادری که فوری شماست
tree
درخت
of the human species carries and then
از نوع انسان حامل و سپس
there's the somatic variant which is the
نوع جسمانی آن وجود دارد
tree
درخت
that happened after the zygote that sort
که بعد از زیگوت آن نوع اتفاق افتاد
of forms your own body
بدن خودتان را می سازد
so these somatic alterations is
بنابراین این تغییرات جسمی است
something that has been previously
چیزی که قبلا بوده است
inaccessible
غیر قابل دسترس
to study in human postmortem samples
برای مطالعه در نمونه های پس از مرگ انسان
but right now with the advent of single
اما در حال حاضر با ظهور مجرد
cell rna sequencing
توالی RNA سلولی
in this particular case we're using the
در این مورد خاص ما از
well-based sequencing which is much more
توالی مبتنی بر خوبی که بسیار بیشتر است
expensive but gives you a lot richer
گران است اما به شما پول بیشتری می دهد
information
اطلاعات
about each of those transcripts so we're
در مورد هر یک از آن رونوشت ها پس ما هستیم
using now that richer information
اکنون از آن اطلاعات غنی تر استفاده کنید
to infer mutations that have happened
برای استنباط جهش هایی که اتفاق افتاده است
in each of the thousands of genes that
در هر یک از هزاران ژن که
sort of are active
به نوعی فعال هستند
in these cells and then understand
در این سلول ها و سپس درک کنید
how the genome relates
نحوه ارتباط ژنوم
to the function this genotype
برای عملکرد این ژنوتیپ
phenotype relationship that we usually
رابطه فنوتیپی که ما معمولا
build in geos between
ساخت در geos بین
genomic association studies between
مطالعات ارتباط ژنومی بین
genetic variation and disease
تنوع ژنتیکی و بیماری
we're now building that at the cell
ما اکنون آن را در سلول می سازیم
level where for every cell we can relate
سطحی که در آن برای هر سلول می توانیم ارتباط برقرار کنیم
the unique specific genome of that cell
ژنوم خاص آن سلول
with the expression patterns of that
با الگوهای بیان آن
cell
سلول
and the predicted function using these
و تابع پیش بینی شده با استفاده از اینها
predictive models that i mentioned
مدل های پیش بینی که ذکر کردم
before on this regulation for cognition
قبل از این مقررات برای شناخت
for pathology
برای آسیب شناسی
in alzheimer's at the cell level and
در آلزایمر در سطح سلولی و
what we're finding is that
چیزی که ما پیدا می کنیم این است که
the genes that are altered and the
ژن هایی که تغییر می کنند و
genetic regions that are altered
مناطق ژنتیکی تغییر یافته
in common variants versus rare variant
در انواع رایج در مقابل انواع نادر
versus somatic variant
در مقابل نوع جسمانی
are actually very different from each
در واقع با هر کدام بسیار متفاوت هستند
other the somatic variants are pointing
سایر گونه های جسمی اشاره می کنند
to
به
neuronal energetics and oligodendrocyte
انرژی های عصبی و الیگودندروسیت
functions
کارکرد
that are not visible in the genetic
که در ژنتیک قابل مشاهده نیستند
lesions that you find for the common
ضایعاتی که برای افراد رایج پیدا می کنید
variants
انواع
probably because they have too strong of
احتمالا به این دلیل که آنها بیش از حد قوی هستند
an effect that evolution is just not
اثری که تکامل نیست
tolerating them
تحمل آنها
on the common side of the allele
در سمت مشترک آلل
frequency spectrum so the somatic one
طیف فرکانسی تا سوماتیک
that's the variation that happens after
این تغییری است که بعد از آن اتفاق می افتد
the the zygo after
زیگو پس از
correct you individual i mean it's a
تصحیح شما فردی منظورم این است که یک
dumb question but
سوال احمقانه اما
there's there's mutation and variation i
جهش و تنوع وجود دارد i
guess that happens there
حدس بزنید که آنجا اتفاق می افتد
and you're saying that they're through
و شما می گویید که آنها تمام شده اند
this if we focus in on
اگر روی آن تمرکز کنیم
individual cells we're able to detect a
سلول های منفرد ما قادر به تشخیص a
story that's interesting there
داستانی که آنجا جالب است
and that might be a very unique kind of
و این ممکن است یک نوع بسیار منحصر به فرد باشد
important variability that arises for
تنوع مهمی که برای
you said neuronal or something
گفتی نورون یا چیزی
energetic energetics energetic cool
energetic energetics energetic cool
terms so your your
شرایط شما
i mean the metabolism of humans is
منظورم متابولیسم انسان است
dramatically altered from that of
به طور چشمگیری از آن تغییر یافته است
nearby species you know we talked about
گونه های نزدیک شما می دانید که ما در مورد آنها صحبت کردیم
that last time that basically we are
آخرین بار که اساساً ما هستیم
able to consume meat
قادر به مصرف گوشت
that is incredibly energy rich and that
که فوق العاده غنی از انرژی است و این
allows us to sort of have functions
به ما اجازه می دهد تا به نوعی توابع داشته باشیم
that are you know meeting this humongous
که می دانید با این هولناک ملاقات کرده اید
brain that we have
مغزی که ما داریم
it's basically on one hand every one of
این اساسا در یک طرف هر یک از
our brain cells is much more energy
سلول های مغز ما انرژی بسیار بیشتری دارد
efficient than our neighbors
کارآمد از همسایگان ما
than our relatives number two we have
از اقوام شماره دومان که داریم
way more of these cells
تعداد بیشتری از این سلول ها
and number three we have you know
و شماره سه ما شما را می شناسید
this new diet that allows us to now feed
این رژیم غذایی جدید که به ما اجازه می دهد اکنون تغذیه کنیم
all these needs
همه این نیازها
that basically creates a massive amount
که اساسا مقدار زیادی ایجاد می کند
of damage
از آسیب
oxidative damage from this huge super
آسیب اکسیداتیو از این فوق العاده بزرگ
powered factory of ideas and thoughts
کارخانه نیرومند ایده ها و افکار
that we that we carry in our skull and
که ما که در جمجمه خود حمل می کنیم و
that factory has energetic needs
آن کارخانه نیازهای انرژی دارد
and there's a lot of sort of biological
و بسیاری از انواع بیولوژیکی وجود دارد
processes underlying that
فرآیندهای زیربنایی آن
that we are finding are altered in the
که ما در حال پیدا کردن آنها در تغییر یافته است
context of alzheimer's disease
زمینه بیماری آلزایمر
that's fascinating that so you have to
این جذاب است، بنابراین شما باید
consider all of these systems
همه این سیستم ها را در نظر بگیرید
if you want to understand even something
اگر می خواهید حتی چیزی را بفهمید
like diseases that you would
مانند بیماری هایی که می خواهید
maybe traditionally associate with just
شاید به طور سنتی با فقط ارتباط برقرار کند
the particular cells of the brain
سلول های خاص مغز
yeah the immune system
بله سیستم ایمنی
the metabolic system the metabolic
سیستم متابولیک متابولیک
system and these are all the things that
سیستم و اینها همه چیزهایی هستند که
makes us uniquely human so our immune
ما را منحصراً انسان می سازد، بنابراین ما را مصون می سازد
system
سیستم
is dramatically different from that of
تفاوت چشمگیری با آن دارد
our neighbors our societies are
همسایگان ما جوامع ما هستند
so much more clustered the history of
خیلی بیشتر از تاریخ خوشه ای
infections that have plagued
عفونت هایی که گرفتار شده اند
the human population is you know
شما می دانید جمعیت انسانی است
dramatically different from every other
به طور چشمگیری با بقیه متفاوت است
species
گونه ها
the the you know the way that our
شما می دانید راه ما
society in our population has sort of
جامعه در جمعیت ما به نوعی است
exploded
منفجر شد
has basically put unique pressures on
اساساً فشارهای منحصر به فردی را وارد کرده است
our immune system and our immune system
سیستم ایمنی و سیستم ایمنی ما
has both coped with that density and
هم با آن تراکم کنار آمده است و هم
also been shaped by
نیز شکل گرفته است
as i mentioned the you know vast amount
همانطور که اشاره کردم مقدار زیادی می دانید
of death that has happened in the black
مرگی که در سیاهی اتفاق افتاده است
plague and other sort of selective
طاعون و انواع دیگر انتخابی
events
مناسبت ها
in human history famines ice ages and so
در تاریخ بشر قحطی عصر یخبندان و غیره
forth
به پیش
so that's number one then on on the sort
به طوری که شماره یک و سپس در مرتب سازی بر اساس
of immune side on the metabolic side
از سمت ایمنی در سمت متابولیک
you know again we are able to sort of
شما می دانید دوباره ما قادر به مرتب کردن
run marathons
دوی ماراتن
you know you know i don't know if you
می دانی که می دانی من نمی دانم که آیا
remember the sort of human versus horse
نوع انسان در مقابل اسب را به خاطر بسپار
experiment
آزمایش
where the horse actually tires out
جایی که اسب واقعا خسته می شود
faster than the human and the human
سریعتر از انسان و انسان
actually wins
در واقع برنده می شود
so so on the metabolic side we're
بنابراین ما در بخش متابولیک هستیم
dramatically different on the immune
به طور چشمگیری در سیستم ایمنی متفاوت است
side we're dramatically different on the
از نظر ما به طرز چشمگیری متفاوت هستیم
brain side
سمت مغز
again you know no need to sort of you
باز هم می دانید که نیازی به مرتب کردن شما نیست
know it's a no-brainer how
بدونید که چطور
our brain is like just enormously more
مغز ما بسیار بیشتر است
capable
توانا
and then uh in you know in the side of
و سپس آه در شما می دانید در سمت
cancer so basically the cancers that
سرطان بنابراین اساساً سرطان هایی که
humans
انسان
are having the exposure the
قرار گرفتن در معرض
environmental exposures is again
قرار گرفتن در معرض محیط زیست دوباره است
dramatically different
به طور چشمگیری متفاوت است
and the lifespan the expansion of human
و طول عمر گسترش انسان
lifespan
طول عمر
is unseen in any other species in
در هیچ گونه دیگری دیده نمی شود
you know recent evolutionary history
شما تاریخ تکامل اخیر را می دانید
and that now leads to a lot of new
و اکنون منجر به بسیاری از موارد جدید می شود
disorders
اختلالات
that are starting to you know manifest
که در حال شروع به شما می دانید آشکار است
late in life so uh you know alzheimer's
در اواخر زندگی، پس شما می دانید آلزایمر
is one example where basically
یک مثال است که در آن اساسا
you know these vast energetic needs over
شما می دانید که این نیازهای انرژی عظیم به پایان رسیده است
a lifetime
یک عمر
of thinking can basically lead to all of
تفکر اساساً می تواند به همه آنها منجر شود
these debris
این زباله ها
and eventually saturate the system and
و در نهایت سیستم را اشباع و
lead to
منجر شدن
you know alzheimer's in in the late life
شما می دانید که در اواخر عمر به آلزایمر مبتلا شده است
but there's you know there's just such a
اما می دانید که چنین چیزی وجود دارد
such a dramatic
چنین نمایشی
uh set of frontiers when it comes to
اوه مجموعه ای از مرزها که آن را به می آید
aging research
تحقیق در مورد پیری
that you know will so what i often like
که شما می دانید همان چیزی است که من اغلب دوست دارم
to say is that
گفتن این است که
if you want to re to to engineer a car
اگر می خواهید دوباره به مهندسی ماشین بروید
to go from 70 miles an hour to 120 miles
برای رفتن از 70 مایل در ساعت به 120 مایل
an hour that's fine
یک ساعت که خوبه
you can basically you know fix a few
شما اساساً می توانید چند مورد را اصلاح کنید
components if you wanted to now go out
اگر می‌خواستید حالا کامپوننت‌ها بیرون بروید
400 miles an hour
400 مایل در ساعت
you have to completely redesign the
شما باید به طور کامل دوباره طراحی کنید
entire car
کل ماشین
because the system has just not evolved
زیرا این سیستم به تازگی تکامل نیافته است
to go that far basically our human body
اساساً بدن انسان ما تا آنجا پیش برویم
has only evolved to live to i don't know
فقط برای زنده ماندن تکامل یافته است، نمی دانم
maybe we can get to 150 with minor
شاید بتوانیم با جزئی به 150 برسیم
changes
تغییر می کند
but if you know as we start pushing
اما اگر بدانید که ما شروع به فشار می کنیم
these frontiers for not just
این مرزها نه فقط
living but well living the f
زندگی اما خوب زندگی کردن F
zine that we talked about last time so
zine که دفعه قبل در موردش صحبت کردیم
to to basically push f zine
به اساساً f zine را فشار دهید
into the 80s and 90s and 100s and you
در دهه های 80 و 90 و 100 و شما
know much further than that
خیلی بیشتر از این بدانند
we will face new challenges
با چالش های جدیدی روبرو خواهیم شد
that have you know never been faced
که می دانستی هرگز با آنها روبرو نشده ای
before in terms of cancer the number of
قبل از نظر سرطان تعداد
divisions in terms of alzheimer's and
تقسیمات از نظر آلزایمر و
brain related disorders
اختلالات مرتبط با مغز
in terms of metabolic disorders in terms
از نظر اختلالات متابولیک از نظر
of regeneration
از بازسازی
there's just so many different frontiers
فقط مرزهای بسیار متفاوتی وجود دارد
ahead of us so
جلوتر از ما است
i am thrilled about where we're heading
من از اینکه به کجا می رویم هیجان زده هستم
so basically i see this confluence
بنابراین اساساً من این تلاقی را می بینم
in my lab and many other labs of ai
در آزمایشگاه من و بسیاری از آزمایشگاه های دیگر از ai
of you know sort of you know the next
از شما می دانید نوع بعدی شما می دانید
frontier of ai for drug design so
مرز ai برای طراحی دارو بنابراین
basically these sort of
اساسا این نوع
graph neural networks on specific
گراف شبکه های عصبی بر روی خاص
chemical
شیمیایی
uh designs that allow you to
اوه طرح هایی که به شما اجازه می دهد
create new generations of therapeutics
ایجاد نسل جدیدی از درمان
these
اینها
molecular biology tricks for intervening
ترفندهای بیولوژی مولکولی برای مداخله
at the system at every level
در سیستم در هر سطح
this personalized medicine prediction
این پیش بینی پزشکی شخصی
diagnosis and prognosis using the
تشخیص و پیش آگهی با استفاده از
electronic health records
پرونده الکترونیک سلامت
and using these polygenic risk scores
و با استفاده از این امتیازهای ریسک چند ژنی
weighted
وزن دار
by the burden the number of mutations
توسط بار تعداد جهش
that are accumulating across common rare
که در سرتاسر نادر رایج جمع می شوند
and somatic variants
و انواع جسمانی
the burden converging across all of
بار همگرا در سراسر
these different
این متفاوت
molecular pathways the delivery
مسیرهای مولکولی تحویل
of specific drugs and specific
از داروهای خاص و خاص
interventions into specific cell types
مداخلات در انواع سلول های خاص
and again you've talked with bob langer
و دوباره با باب لنگر صحبت کردی
about this there's you know many giants
در مورد این غول های زیادی را می شناسید
in that field
در آن زمینه
and then the last concept is not
و سپس آخرین مفهوم نیست
intervening at the single gene level
مداخله در سطح تک ژنی
i want you to sort of conceptualize the
من از شما می خواهم که به نوعی مفهوم سازی کنید
concept of an
مفهوم یک
on target side effect
روی عارضه جانبی هدف
what is an on target side effect an
عارضه جانبی هدف چیست
off-target side effect is when you
عارضه جانبی خارج از هدف زمانی است که شما
design a molecule to target
یک مولکول برای هدف طراحی کنید
one gene and instead it targets another
یک ژن و در عوض ژن دیگری را هدف قرار می دهد
gene and you have side effects because
ژن و عوارض جانبی دارید زیرا
of that
از آن
an on target side effect is when your
یک عارضه جانبی هدف زمانی است که شما
molecule does exactly what you're
مولکول دقیقاً همان کاری را انجام می دهد که شما هستید
expecting
انتظار می رود
but that gene is pliotropic plio means
اما آن ژن به معنی پلیوتروپیک است
many
زیاد
tropos means ways many ways it acts in
tropos به معنی روش های مختلفی است که در آن عمل می کند
many ways
راه های زیاد
it's a multifunctional gene so you find
این یک ژن چند منظوره است، بنابراین می توانید پیدا کنید
that this gene plays a role in this but
که این ژن در این اما نقش دارد
as we talked about
همانطور که در مورد آن صحبت کردیم
the wiring of genes to phenotypes is
اتصال ژن ها به فنوتیپ ها می باشد
extremely dense and extremely complex
بسیار متراکم و بسیار پیچیده
so the next stage of intervention will
بنابراین مرحله بعدی مداخله خواهد بود
be
بودن
intervening not at the gene level but at
مداخله نه در سطح ژن بلکه در
the network level
سطح شبکه
intervening at the set of pathways and
مداخله در مجموعه مسیرها و
the set of genes with
مجموعه ژن ها با
multi-input perturbations to the system
اختلالات چند ورودی به سیستم
multi-input modulations
مدولاسیون های چند ورودی
pharmaceutical or other interventional
دارویی یا مداخله ای دیگر
that basically allow you to now work at
که اساساً به شما امکان می دهد اکنون در آن کار کنید
the
را
sort of full level of understanding not
سطح کامل درک نیست
just in your brain but across your body
فقط در مغز شما اما در سراسر بدن شما
not just in one gene but across the set
نه فقط در یک ژن بلکه در سراسر مجموعه
of pathways and so forth
از مسیرها و غیره
for every one of these disorders so i
برای هر یک از این اختلالات بنابراین من
think that we're finally at the level of
فکر کن بالاخره در سطحی هستیم
systems medicine of basically instead of
سیستم های پزشکی از اساسا به جای
sort of medicine being at the single
یک نوع دارو در مجرد بودن
gene level medicine being at the systems
پزشکی در سطح ژن در سیستم ها است
level where it can be personalized
سطحی که بتوان آن را شخصی کرد
based on a specific set of genetic
بر اساس یک مجموعه ژنتیکی خاص
markers and genetic perturbations that
نشانگرها و اختلالات ژنتیکی که
you are
شما هستید
either born with or that you have
یا با آن متولد شده‌اید یا دارید
developed during your lifetime your
در طول زندگی شما توسعه یافته است
unique set of exposures
مجموعه ای منحصر به فرد از نوردهی ها
your unique set of biomarkers and you
مجموعه منحصر به فرد خود از نشانگرهای زیستی و شما
know your unique
منحصر به فرد خود را بشناسید
set of you know current set of
مجموعه ای از شما می دانید مجموعه فعلی
conditions through your
شرایط از طریق شما
ehr and other ways
ehr و راه های دیگر
and the precision component
و جزء دقیق
of intervening extremely precisely in
مداخله بسیار دقیق در
the specific pathways
مسیرهای خاص
and specific combinations of genes that
و ترکیبات خاصی از ژن هایی که
should be modulated to sort of bring you
باید به گونه ای مدوله شود که شما را به ارمغان بیاورد
from the disease state
از حالت بیماری
to the physiologically normal state or
به حالت طبیعی فیزیولوژیکی یا
even to a physiologically improved state
حتی به یک وضعیت فیزیولوژیکی بهبود یافته است
through this combination of intervention
از طریق این ترکیب مداخله
so that that's in my view the field
به طوری که از نظر من این زمینه است
where basically computer science comes
جایی که اساساً علم کامپیوتر می آید
together
با یکدیگر
with you know artificial intelligence
با شما می دانید هوش مصنوعی
statistics all of these other tools
آمار تمام این ابزارهای دیگر
molecular biology technologies and
فن آوری های زیست شناسی مولکولی و
biotechnology and pharmaceutical
بیوتکنولوژی و داروسازی
technologies that are sort of
فناوری هایی که به نوعی هستند
in revolutionary the way of intervention
در انقلاب راه مداخله
and of course this massive amount of
و البته این مقدار عظیم
molecular biology and data gathering and
زیست شناسی مولکولی و جمع آوری داده ها و
generation perturbation
آشفتگی نسل
in massively parallel ways so there's no
به روش های بسیار موازی، بنابراین وجود ندارد
better way there's no better
راه بهتری وجود ندارد
you know time there's no better place
میدونی زمان جایی بهتر نیست
to be sort of you know looking at this
به نوعی شما می دانید که به این نگاه می کنید
whole confluence
کل تلاقی
of of ideas and i'm just so thrilled to
از ایده ها و من بسیار هیجان زده هستم
be
بودن
a small part of this amazing enormous
بخش کوچکی از این شگفت انگیز عظیم
ecosystem
زیست بوم
it's exciting to imagine what the humans
این هیجان انگیز است که تصور کنیم انسان ها چه چیزی را دارند
of 100 200 years from now
از 100 200 سال آینده
what their life experience is like
تجربه زندگی آنها چگونه است
because
زیرا
these ideas seem to have potential to
به نظر می رسد این ایده ها پتانسیل بالایی دارند
transform the quality of life
کیفیت زندگی را تغییر دهد
that when they look back at us
که وقتی آنها به ما نگاه می کنند
they probably wonder how we were put up
آنها احتمالا تعجب می کنند که چگونه ما را تحمل کردند
with all the suffering
با تمام رنج ها
in the world manoa it's a huge honor
در مانوآ جهانی این یک افتخار بزرگ است
thank you for spending this early sunday
از شما برای گذراندن این اوایل یکشنبه سپاسگزارم
morning with me
صبح با من
i deeply appreciate it see you next time
من عمیقا از اینکه دفعه بعد شما را می بینم سپاسگزارم
so like a plan thank you
بنابراین مانند یک طرح متشکرم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with manolas kellis and
گفتگو با مانولاس کلیس و
thank you to our sponsors
از حامیان مالی خود تشکر می کنیم
scm rush which is an seo optimization
scm rush که یک بهینه سازی سئو است
tool
ابزار
pessimist archive which is one of my
آرشیو بدبین که یکی از من است
favorite history podcasts
پادکست های تاریخ مورد علاقه
eight sleep which is a self-cooling
هشت خواب که خود خنک کننده است
mattress with smart
تشک با هوشمند
sensors and an app and finally better
سنسورها و یک برنامه و در نهایت بهتر است
help
کمک
which is an online therapy service
که یک سرویس آنلاین درمانی است
please check out the sponsors in the
لطفا حامیان مالی را در
description to get a discount
توضیحات برای دریافت تخفیف
and to support this podcast if you enjoy
و اگر از این پادکست لذت می برید حمایت کنید
this thing
این چیز
subscribe on youtube review it with five
مشترک شدن در یوتیوب آن را با پنج بررسی کنید
stars not a podcast
ستاره ها پادکست نیستند
follow on spotify support it on patreon
Spotify را دنبال کنید از آن در پاترئون حمایت کنید
or connect with me on twitter
یا با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
at lex friedman and now let me leave you
در lex friedman و حالا اجازه دهید شما را ترک کنم
some words
برخی از کلمات
from haruki murakami human beings are
از هاروکی موراکامی انسان ها هستند
ultimately nothing but carriers
در نهایت چیزی جز حامل ها نیست
passageways for genes they ride us
گذرگاه‌هایی برای ژن‌هایی که ما را سوار می‌کنند
into the ground like race horses from
به زمین مانند اسب های مسابقه از
generation to generation genes don't
ژن های نسل به نسل اینطور نیست
think about what constitutes good
به این فکر کنید که چه چیزی خوب است
or evil they don't care whether we're
یا بد آنها اهمیتی نمی دهند که ما باشیم
happy
خوشحال
or unhappy we're just means to an end
یا ناراضی ما فقط وسیله ای برای رسیدن به هدف هستیم
for them
برای آنها
the only thing they think about is what
تنها چیزی که به آن فکر می کنند این است که چیست
is most efficient
کارآمدترین است
for them thank you for listening and
برای آنها از شما برای گوش دادن و
hope to see you
امیدوارم ببینمت
next time
دفعه بعد